[voz de Lula] A consideração, as orações, a confiança. Juntos, vamos mudar o destino do Brasil [som de multidão] [gritos]. O Brasil é de nós, pessoas de bem, trabalhadores, conservadores, cristãos, que preservam os valores familiares, que não querem ideologia e higiene em sala de aula, que querem o Brasil fazendo negócio com o mundo todo sem o viés ideológico, que queremos, sim, atacar de frente a questão da violência, valorizando nossos policiais civis e militares, valorizando as nossas forças armadas, que sempre estiveram ao lado do povo brasileiro. Nós queremos, sim, mudança, nos afastarmos de vez do comunismo, dar um chega pra lá, na política que existe na Venezuela. Não queremos isso para o nosso Brasil. Queremos um presidente com isenção, que tenha liberdade pra indicar um time de ministros, técnicos e competentes e comprometido com os interesses do povo brasileiro e não de partidos políticos [música]. Falo agora porque acredito em vocês, e vocês também porque acreditam no Brasil. Vamos ganhar essas eleições no primeiro turno [gritos]. A diferença será tão grande que seja impossível qualquer possibilidade de fraude. Vamos lutar até o último segundo. É a última chance que nós temos de nos afastarmos de vez dessa política que há trinta anos espolia o povo brasileiro. Chega de PT e de PSDB! O Brasil é nosso, é meu, é de vocês! Esse movimento vem da raiz, vem da alma do povo sofrido que quer e terá a mudança. O Brasil é nosso. Nós somos diferentes deles. Não somos de esquerda. Abominamos 

o comunismo, abominamos o socialismo. Povo da Paulista, muito obrigado a todos vocês [aplausos], gente em todo o Brasil e no exterior que faz esse movimento nesse dia também. Meu muito obrigado a todos vocês. Esta pátria é nossa. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Até a vitória [gritos]. Valeu, brasileiros. 

[coros] O capitão voltou. O capitão voltou. O capitão voltou. O capitão voltou [gritos]. 

O Maduro não vai vir pra posse no Brasil dia primeiro [gritos]. 

E General Moro já falou, a próxima operação de paz do Brasil será na Venezuela [gritos]. Vamos libertar os nossos irmãos da fome e do socialismo [gritos]. A melhor solução pra crise migratória que nós tivemos, é a saída de Maduro do poder [gritos]. E quando o povo passa fome, ele come carne nos melhores restaurantes do mundo. A gente vai dar uma lição nesse narco ditador [gritos].