La amerika popolo estas indignega pro tio kio okazas, kaj la amerika popolo diras laŭte kaj klare, "Ni ne akceptos oligarkian formon de socio. Ni ne akceptos la plej riĉan tipon en la mondo kurante tra la ĉefurbo, farante tranĉojn al la pensiada administracio, tranĉojn al la veteranaj administracio, preskaŭ detruante la edukan departementon, ĉion por ke ili povu doni pli ol trilionon da dolaroj en imposto-malpliigoj al la plej riĉa 1%."

Hodiaŭ vi havas pli da koncentrado de posedeco en Ameriko ol ni iam havis en la historio de ĉi tiu lando en sektoro post sektoro, ĉu ĝi estas agrikulturo, transportado, amaskomunikilaro, financaj servoj, kion vi havas estas malgranda nombro de eksterordinare grandaj korporacioj kiuj ŝargas nin terurajn prezojn por la produktoj kiujn ni devas aĉeti.

Hodiaŭ vi havas tri ĉefajn investajn firmojn. Kombinite, ĉi tiuj tri investaj firmoj estas la plimulto-akciuloj en 95% de amerikaj korporacioj. Ĉi tiuj tipoj, mi volas diri ion al vi ĉar mi renkontas ilin en mia laborlinio, ili ne estas afablaj tipoj. Mi scias ke en televido ili ŝajnas... Kaj en via komunumo, ili faras donacon al la hospitalo aŭ la komunumaj organizoj aŭ la nutraĵaj programoj. ili estas simple tre afablaj. Sed ili ne estas.

En Ameriko hodiaŭ, kiel mi pensas ĉiuj vi scias, malĝoje kaj tragike, kaj ni devas trakti ĝin, ni havas ĉefajn epidemiojn traktantajn dependecon. Mi pensas ke ni perdis cent mil amerikanojn pasintjare pro drogo-superdozo. Ĝi estas serioza problemo en mia ŝtato. Ni havas homojn dependajn de alkoholo, seriozajn problemojn kun alkoholismo. Ni havas homojn kiuj estis dependaj de tabako. Mia patro fumis du pakaĵojn da cigaretoj tage kaj li mortis antaŭ ol li estis 60. Homoj dependaj de manĝaĵo. Sed mi diros al vi ĉi tion, meze de ĉiuj ĉi tiuj dependecoj, la plej malbona kaj plej danĝera dependeco kiun ni havas estas la avideco de la oligarkoj.

Nun ĉiuj volas bone farti en vivo. Ĉiuj volas gajni monon. Sed vi pensus ke se vi havus kelkajn miliardojn da dolaroj aŭ 10 aŭ 20 miliardojn, vi ne sentus devigita paŝi sur la dorsojn de malriĉaj homoj por iĝi eĉ pli riĉa. Sed tio estas precize kion ili faras ĵus nun. Ili estas pretaj detrui pensiad-programojn, san-prizorgajn programojn, veteranajn profitojn por fari sin eĉ pli riĉaj.

Ĉi tiuj tipoj havas neniun senton de tio kio okazas en la reala mondo. Ili vivas en alia planedo. Ili posedas domomojn ĉie tra la mondo. Ili iras en feriojn al siaj propraj privataj insuloj. Kiam ili volas iri ien, ili ne iras en sian aŭton. Ili iras en la aviadilojn aŭ la helikopterojn kiujn ili posedas. Sendas siajn infanojn al la plej bonaj privataj lernejoj kaj kolegioj. Tio estas ilia mondo.

Granda prezidanto iam parolis pri registaro de la popolo, per la popolo, por la popolo. Nu, la nuna administracio havas registaron de la miliarduloj, per la miliarduloj, kaj por la miliarduloj.

Kaj kion ĉi tiuj tipoj nun estas okupaj farante estas atakante san-prizorgajn programojn, atakante pensiajn profitojn, atakante nutrajn programojn. La riĉuloj volas fariĝi pli riĉaj kaj ili ne zorgas pri kiun ili paŝas sur.

Vi scias kial la amerika popolo estas kolera kaj ili estas koleraj tra ĉi tiu lando? Ili estas koleraj ĉar, kredu aŭ ne, malgraŭ grandega pliiĝo en laborista produktiveco dum la lastaj 52 jaroj, se vi povus kredi ĝin, realaj inflacio-kalkulitaj salajroj hodiaŭ estas pli malaltaj ol ili estis antaŭ 52 jaroj. Dume, estis masiva translokiĝo de riĉeco de la malsupra 90% al la supra 1%. Tio estas pri kio trikita ekonomio temas, kaj tio estas kion ni ŝanĝos.

Vi havas prezidanton inaŭgurigatan. Kaj mi devas diri al vi ke unu el la pli bizaraj spertoj de mia vivo estis ke mi estis kvazaŭ puŝita en la antaŭan vicon de tio. Kaj tie mi estas, tie estas la prezidanto, kaj rekte malantaŭ li, vi havas la teknologiajn miliardulojn, tri plej riĉaj tipoj en la lando. Kaj tiam malantaŭ ili, vi havas 13 aliajn miliardulojn kiujn la prezidanto nomumis por gvidi diversajn registarajn agentejojn.

Mi ne zorgas se vi estas membro de iu politika partio, mi ne pensas ke estas iu kiu pensas ke ĝi vage pravas ke la plej riĉa tipo en la mondo povus elspezi centojn da milionoj por elekti la prezidanton kaj tiam iĝi la plej potenca persono en la registaro. Tio ne estas nur unu partio. Ni estu klaraj. Miliarduloj financas ambaŭ ĉefajn partiojn kaj preventas tiujn partiojn de staradi por laboristaj familioj.

Mi ne havas gradon en matematiko, sed mi scias ĉi tion, ke 99% estas diable pli granda nombro ol 1%. Do se ni staras kune, estas fortaj, estas disciplinaj, estas saĝaj, mi havas ĉiun kialon kredi profunde en mia koro ke ne nur ni venkos la oligarkion, sed ni povas krei la specon de nacio kiun ni meritas.

 