Ni estas atestantaj oligarkion en Ameriko. Kaj tio estas kiam tiuj kun la plej ekonomia, politika, kaj teknologia povo detruas la publikan bonon por riĉigi sin dum milionoj da amerikanoj pagas la prezon. Kaj nia politika sistemo estas mal-preparita por ĉi tiu misuzo de povo. Efektive, multo de nia politika sistemo ebligas ĝin, komencante kun la rolo de mono en politiko.

La samaj miliarduoj prenas disbat-ilon al nia lando kaj ili derivas sian povon de dividado de laboristaj homoj aparte. Ili specialiĝas en igi nin turni unu kontraŭ la alia kaj ili igas nin turni unu kontraŭ la alia laŭ linioj de maldekstro kaj dekstro, raso kaj sekso, kredo kaj kulturo. Ili ĵetos ĉiun etikedon kaj juĝon kaj kulturan debaton en la libro por teni nin distritaj ĉar la lasta afero kiun ili volas ke ni komprenu estas ke la divido kiu efektive vundas nian landon plej multe estas kiel senfina avideco kostas la vivojn de ĉiuj aliaj.

Ili volas ke ni pensu ke niaj vivoj suferas pro la marĝenigitaj komunumoj en niaj kvartaloj aŭ pro la enmigraj familioj malsupren de la bloko kiuj nur provas fari pli bonan vivon por si. Sed ni estas pli saĝaj ol tio. Ni scias pli bone ol tio.

Kaj mi komprenas ke ĉi tiu speco de malestimo kiun la plej riĉaj homoj en ĉi tiu lando havas por la laborista klaso ne venas nur de ili ne esti bone edukitaj. Ĝi estas mallongigo por la politika establaro tuta agendo kaj certa malbela speco de politiko, politiko kiu implicas mensogi al kaj fuŝi super laboristajn kaj mezklasajn amerikanojn tiel ke ili povas ŝteli de nia san-prizorgo, retiraj profitoj, kaj veteran-programoj por pagi impost-malpliigojn por la plej riĉaj kaj sav-operaciojn por iliaj miliardul-amikoj. Kaj estas vorto por ĉi tiu speco de afero: korupto.

La nuna administro vidas la immensen premon sub kiu laboristaj homoj estas. Sed ilia respondo estas Ameriko kiu funkcias laŭ la principo de ĉiu viro por si, dividi kaj konkeri. Kaj nun kiam la establaro estas denove en povo, ni vidas ĝin klare kiel tago. Ili transdonis la ŝlosilojn al la tek-oligarkoj kaj vendas nian landon por partoj al la plej riĉaj homoj en la mondo por rikompenco. Kaj en interŝanĝo, tiuj miliarduoj kaj oligarkoj subtenos iliajn kampanjojn kaj financos tiujn de iliaj aliancanoj. Ili grasas unu la aliajn dorsojn dum ni ĉiuj estas lasitaj malantaŭe.

Kaj la ruza afero kiun ĉi tiuj viroj vendas estas igi laboristajn homojn kiel vi kaj mi kredi ke ni estas nur unu paŝo ekstere de tiu klubo, ke ni estas nur iomete for de povi esti miliardulo ankaŭ. Ĉu estas miliarduoj en ĉi tiu ĉambro? Mi ne pensis tiel.

Nun ĝi estas ĉi tiu ideo ke se ni nur laboras forte, ni ankaŭ povas havi naci-ŝtat-nivelan monon, krom ĉi tiuj specoj de akiraĵoj ne estas vere meritaj. Ili ne laboras por ĉi tiuj miliardoj. Ili ŝtelas ilin. Ili ŝtelas ilin. Ili ŝtelas ilin de vi kaj vi kaj mi.

Nur rigardu kion la tek-oligarkoj kaj la politika establaro faras al nia san-prizorgo, niaj veteran-profitoj, kaj niaj retiraj programoj. Ili tranĉas programojn kiujn ni elspezis vivon pagante. Kaj proprazole, ne ili, ĉar tiuj miliarduoj ne pagis sian justan parton de impostoj dum jaroj.

Kaj ni parolu pri san-prizorgaj programoj por sekundo ĉar via reprezentanto, tiu persono kiu ne aperis dum la lastaj kelkaj monatoj? Eble ili ne aperis ĉar ili voĉdonis por tranĉi san-prizorgajn programojn.

Efektive, ĉiu membro de la opozicia partio voĉdonis por tranĉi san-prizorgajn programojn kaj ili diros al vi, "Ne, mi ne faris. Mi ne diris tion," sed jen kio ĝi estas. Ili voĉdonis pri buĝeto kiu tranĉas centojn da miliardoj de la komitato kiu respondecas pri san-prizorgaj programoj. Kaj do nun ili provas ludi ludon kaj diri, "Ni ne faris tion," ĉar ili faris per prokurilo. Do ni metu la rikordon rekta.

Korporacia amaskomunikilaro kaj establaro-eldonejoj havos vin kredi ke ĉi tiuj amerikaj valoroj estas io el ekstremisma ideologio. Ili kredas ke ni pensas ĉi tiujn aferojn ĉar ni iris al iu elita kolegio kaj legis ilin en libro ie. Sed mi diros al vi, mi ne kredas je san-prizorgo, laboro kaj homa digneco ĉar mi estas ekstremisto aŭ radikalo. Mi kredas ĝin ĉar mi estis laborista persono, ĉar mi laboris flanke de mia familio por permesi al mi lernejon, ĉar mi laboris plurajn ŝanĝojn por teni la lumojn ŝaltitaj, ĉar mi perdis patron al malsano kaj devis vidi mian familion malfermi kuracajn fakturojn en la tagoj poste. Kaj mi ne volas ke ni vivu kiel ĉi tio plu.

Ĉi tio ne temas nur pri unu politika partio. Ni bezonas partion kiu batalas pli forte por ni ankaŭ. Sed tio signifas ke niaj komunumoj elektas kaj voĉdonas por kandidatoj kaj elektitaj oficialoj kiuj scias kiel stari por la laborista klaso.

Vi scias kiuj reprezentantoj voĉdonis por gutigi san-prizorgajn programojn kaj pliigi kostojn? La establaro-politikistoj tra la politika spektro. Do homoj, vi scias kion tio signifas, ĉu ne? Ni bezonas kunveni kaj elspezi ĉiun tagon inter nun kaj elekta tago laborante por eduki niajn najbarojn, kaj doni al tiuj politikistoj la botoj, kaj anstataŭigi ilin per batalantoj kiuj staros por laboristaj homoj.

Do al ĉiuj tiuj kiuj venis ĉi tien hodiaŭ, ne certaj ĉu ĉi tio estas kie vi apartenas, mi volas diri al vi ke vi apartenas. Vi apartenas. Honeste, ne gravas kiun vi voĉdonis en la pasinteco. Ne gravas se vi konas ĉiujn ĝustajn vortojn por diri, ne gravas via raso, religio, seksa identeco, aŭ statuso, ne gravas se vi malkonsetas kun mi pri kelkaj aferoj. Se vi pretas batali por iu kiun vi ne konas, vi estas bonvenaj ĉi tie.

Se vi pretas batali por laboristaj homoj sendepende de kiuj ili estas, kiel ili identigas, aŭ de kie ili venas, vi estas bonvenaj ĉi tie. Sed mi diros ĉi tion, tiuj gvidantoj sur ambaŭ flankoj de la aleulo kiuj pretas meti siajn kunaj amerikanojn malsupren, tiel ke ili povas antaŭeniĝi aŭ senti sin pli bone pri si, tiuj homoj eble plej bone trovas hejmon alie. Ĉar en ĉi tiu domo, ni staras kune, ni scias ke ĝi estas nia nura elekto ĉar ni scias ke sen escepto, se ni staras kune, ĝi estas la nura maniero kiel ni povas venki.

Do mi esperas ke vi vidas ĉi tiun movadon ne temas pri partiaj etikedoj aŭ pureco-testoj, sed pri klas-solidareco.

Ĝi temas pri la miloj da vi kiuj eliris hodiaŭ por stari kune kaj diri, "Niaj vivoj meritas dignecon kaj nia laboro meritas respekton."

