Dankon, Prezidanto.

La Konstitucio estas la fundamento de nia Respubliko sukcezo, kaj ni ĉiuj penas ne perdi vidpunkton de nia promeso defendi ĝin. La Konstitucio establis la veturilon de malprokuratura akuzo kiu okupis ambaŭ domojn de nia Kongreso dum ĉi tiuj multaj tagoj. Ni laboregis fidele plenumi niajn respondecojn al ĝi. Ni alvenis al malsamaj juĝoj, sed mi esperas ke ni respektas unu la alian bonfidon.

La akuzoj faritaj en la artikoloj de malprokuratura akuzo estas tre seriozaj. Kiel senator-juĝanto, mi ĵuris antaŭ Dio ekzerci senpartieman justecon. Mi estas profunde religia. Mia fido estas ĉe la koro de tio kio mi estas. Mi konsideras ĵuron antaŭ Dio kiel enormemente sekvohavan. Mi sciis de la komenco ke esti taskita juĝi la prezidanton, la gvidanton de mia propra partio, estus la plej malfacila decido kiun mi iam alfrontis. Mi ne malpravis.

La domaj administrantoj prezentis pruvon subtenante ilian kazon, kaj la Blanka Domo konsilianto disputis tiun kazon. Aldone, la prezidanta teamo prezentis tri defendojn: unue, ke povus esti neniu malprokuratura akuzo sen statuta krimo; due, ke certaj kondutoj pravigis la prezidantajn agojn; kaj trie, ke la juĝo de la prezidantaj agoj devus esti lasita al la voĉdonantoj.

Lasu min unue atenti tiujn tri defendojn. La historia signifo de la vortoj "gravaj krimoj kaj misfoj," la skriboj de la fondintoj, kaj mia propra prudenta juĝo konvinkas min ke prezidanto efektive povas fari agojn kontraŭ la publika fido kiuj estas tiel monstruozaj ke dum ili ne estas statutaj krimoj, ili postulus forigon de ofico. Subteni ke la manko de kodifikita kaj ampleksa listo de ĉiuj monstruozaj agoj kiujn prezidanto eble koncepteble farus igas Kongreson senfortan forigi tian prezidanton defias racion.

La prezidanta konsilianto ankaŭ rimarkas ke ŝajnis esti konflikto de intereso kiam certaj oficialuloj entreprenis klopodojn rilatajn al eksterlanda politiko. Se tiuj oficialuloj sciis pri eblaj konfliktoj, ili devintus sin forigi. Dum ignori konflikton de intereso ne estas krimo, ĝi estas certe tre malĝusta.

Koncerne familianojn profitantajn de oficialaj pozicioj, preni troigan avantaĝon de familiaj konektoj estas maldeca sed ankaŭ ne krimo. Konsiderante ke en neniu kazo estis prezentita provo de la prezidanta konsilianto ke krimo estis farita, la prezidanta insisto ke ili estu enketitaj de eksternaciaj registaroj estas malfacile klarigata krom kiel politika celadado. Ne estas demando en mia menso ke se iliaj cirkonstancoj estus malsamaj, la prezidanto neniam farus tion kion li faris.

La defendo argumentas ke la Senato devus lasi la malprokuraturan decidon al la voĉdonantoj. Dum tiu logiko estas alloganta al niaj demokratiaj instinktoj, ĝi estas malkonsekvenca kun la Konstitucio postulo ke la Senato, ne la voĉdonantoj, juĝu la prezidanton. La fondintoj decido investi senatorojn kun ĉi tiu devontigo prefere ol lasi ĝin al la voĉdonantoj estis celita minimumigi, laŭ eble, la partiajn sentojn de la publiko ĝenerale. Do la verdikto estas nia redoni sub nia Konstitucio. La popolo juĝos nin pro kiel bone kaj fidele ni plenumos nian devon.

La grava demando kiun la Konstitucio taskas senatorojn respondi estas ĉu la prezidanto faris agon tiel ekstreman kaj monstruozan ke ĝi leviĝas al la nivelo de grava krimo kaj misfo. Jes, li faris.

La prezidanto petis eksterlandan registaron enketi lian politikan rivalon. La prezidanto retenis gravajn militajn fondojn de tiu registaro por premi ĝin fari tion. La prezidanto prokrastis fondojn por amerika aliancano ĉe milito kun eksternaciaj invadantoj. La prezidanta celo estis persona kaj politika. Sekve, la prezidanto estas kulpa pri teruriga misuzo de publika fido.

Kion li faris ne estis perfekta. Ne, ĝi estis flagranta atako sur niajn elektorajn rajtojn, nian nacian sekuron, kaj niajn fundamentajn valorojn. Korupti elekton por manteni sin en ofico estas eble la plej misuza kaj destruema malobservo de ies ofico-ĵuro kiun mi povas imagi.

En la lastaj kelkaj semajnoj, mi ricevis multajn vokoj kaj tekstojn. Multaj postulis, en iliaj vortoj, ke mi "staru kun la teamo." Mi povas certigi vin ke tiu penso estis tre en mia menso. Vi vidas, mi subtenas grandan parton de kio la prezidanto faris. Mi voĉdonis kun li la vastan plimulton de la tempo. Sed mia promeso antaŭ Dio apliki senpartieman justecon postulis ke mi metu miajn personajn sentojn kaj politikajn antaŭjuĝojn flanken.

Se mi ignorintus la pruvon kiu estis prezentita kaj malatenintus kion mi kredas mia ĵuro kaj la Konstitucio postulas de mi por partia celo, ĝi, mi timas, ekspoziciintus mian karakteron al historia riproĉo kaj la cenzuro de mia propra konscienco.

Mi konscias ke estas homoj en mia partio kaj en mia ŝtato kiuj severe malakceptos mian decidon, kaj en kelkaj kvartaloj mi estos vehemente denuncita. Mi certas aŭdi misuzon de la prezidanto kaj liaj subtenantoj. Ĉu iu serioze kredas ke mi konsentiintus al ĉi tiuj sekvoj krom de neevitebla konvinko ke mia ĵuro antaŭ Dio postulis tion de mi?

Mi penis aŭdi atestigon de ŝlosilaj atestantoj ne nur ĉar mi kredis ke ili povus aldoni kuntekston al la akuzoj, sed ankaŭ ĉar mi esperis ke kion ili eble dirus povus naskigi racian dubon kaj tiel forigi de mi la teruran devon voĉdoni por malprokuratura akuzo.

Kiel ĉiu membro de ĉi tiu pripensema korpo, mi amas nian landon. Mi kredas ke nia Konstitucio estis inspirita de Providenco. Mi estas konvinkita ke libereco mem dependas de la forteco kaj viveco de nia nacia karaktero. Kiel ĝi estas kun ĉiu senatoro, mia voĉdono estas ago de konvinko. Ni venis al malsamaj konkludoj, kunaj senatoroj, sed mi fidas ke ni ĉiuj sekvis la diktojn de nia konscienco.

Mi agnoskas ke mia verdikto ne forigos la prezidanton de ofico. La rezultoj de ĉi tiu Senata kortumo efektive estos apelaciataj al pli alta kortumo: la juĝo de la amerika popolo. Voĉdonantoj faros la finan decidon, ĝuste kiel la prezidantaj advokatoj petegis. Mia voĉdono verŝajne estos en la malplimulto en la Senato. Sed sendepende de ĉi tiuj aferoj, kun mia voĉdono, mi diros al miaj infanoj kaj iliaj infanoj ke mi faris mian devon laŭ mia plej bona kapablo, kredante ke mia lando atendis tion de mi.

Mi estos nur unu nomo inter multaj, ne pli, ne malpli, al estontaj generacioj de amerikanoj kiuj rigardas la rikordon de ĉi tiu proceso. Ili rimarkos simple ke mi estis inter la senatoroj kiuj determinis ke kion la prezidanto faris estis malĝusta - grave malĝusta.

Ni ĉiuj estas notpiedo-rimarkoj maksimume en la analoj de historio. Sed en la plej potenca nacio sur tero, la nacio konceptita en libereco kaj justeco, tiu distingo sufiĉas por iu ajn civitano.

Dankon, Prezidanto. Mi cedas la plankon.

