[odio do público] 

Mas não foram os país. 

Não foi só aqui, porque em todos os bairros, em todos os populados que nós passamos, a maioria do povo nordestino dizia "não" ao PT. [grito e apito do público] 

A nossa bandeira já vai ser a vermelha! A nossa bandeira já vai ser a vermelha! A nossa bandeira já vai ser a vermelha! 

Nós somos a maioria [eco reverberando]. Nós somos o Brasil de verdade [eco reverberando]. Junto com esse povo brasileiro, 

construiremos uma nova nação [eco reverberando]. Não tem preço as imagens que vejo agora da Paulista e de todo o meu querido Brasil [gritos e aplausos do público]. 

Mito! Mito! Mito! Mito! Mito! Mito! Mito! Mito! 

Perderam ontem, perderam em 2016 e vão perder a semana que vem de novo [apito de telefone]! Só que a faxina agora 

será muito mais ampla [eco reverberando]. Essa turma, 

se quiser ficar aqui, 

vai ter 

que se colocar 

sob a lei de todos nós. 

Ou vão pra fora, ou vão pra cadeia [homem gritando no fundo]. Esses marginais vermelhos, serão banidos de nossa pátria. 

Nós acreditamos no futuro do nosso Brasil. 

E juntos, em equipe, construiremos o futuro que nós merecemos. 

Temos 

o melhor povo do mundo [eco no falante do rádio], a melhor terra do planeta [eco no rádio]. E vamos com essa nova classe política [eco no rádio], construir realmente aquilo que nós merecemos. 

Estou aqui porque acredito em vocês. Vocês estão aí 

porque acreditam no Brasil. 

Mito! Mito! Mito! Mito! Mito! Mito! Mito! Mito! 

Ninguém, vai sair dessa pátria, porque essa pátria é nossa. 

Não é... 

Brasiiiil! 

Não é dessa gangue, 

que tem uma bandeira vermelha e tem a cabeça lavada. 

Sem indicações políticas, faremos um time de ministro que realmente atenderá às necessidades do nosso povo. 

Podem ter certeza [homem gritando no fundo]. Vocês podem confiar em nós, porque nós confiamos em vocês. 

O Brasil será respeitado lá fora. O Brasil não será mais motivo de chacota junto ao mundo. Aqui, não terá mais lugar para a corrupção [gritos e aplausos do público]. Esse é o Lula da Silva, que vocês tavam esperando, o Haddad ser presidente, pra assinar os detretos de indulto? 

Eu vou te dizer uma coisa, você vai apodrecer na cadeia [gritos e aplausos do público]. E... 

Mito! Mito! Mito! Mito! 

Mito! Mito! Mito! 

Brevemente, você terá Lindberg Faria pra jogar dominó no xadrez [grito de animação]. Aguarde, o Haddad vai chegar aí também, mas não será [grito de animação], mas não será pra visitá-lo, não. 

Será pra ficar alguns anos ao teu lado. 

Já que vocês se amam tanto, 

vocês vão apodrecer na cadeia [gritos de apoio]. Porque lugar de bandido que ro-roba o povo, é atrás das grades. 

Você achava 

que tava tudo dominado? Não tava não. 

Esse povo, sempre se levantou 

nos momentos mais difíceis da nação, 

para exatamente salvá-la. 

Vocês da Paulista, vocês que fazem manifestação em todo o Brasil, 

vocês estão salvando a nossa pátria. 

Não tenho palavras para agradecê-los. 

Nesse momento, 

vocês estão salvando 

o meu, o seu, o nosso Brasil [gritos de apoio].

[gritos] Petralhada, vai tudo vocês pra ponta da praia! 

Vocês não terão mais vez em nossa pátria, porque eu vou cortar todas as mordomias de vocês! [gritos] 

Vocês não terão mais ONGs 

para saciar 

a fome de mortadela de vocês. 

Será uma limpeza 

nunca visto na história do Brasil. 

Vagabundo vai ter que trabalhar, 

vai deixar de fazer demagogia 

junto ao povo brasileiro. 

Vocês verão as instituições 

sendo reconhecidas. 

Vocês verão umas forças armadas altiva que estará colaborando com o futuro do Brasil. 

Vocês, petralhada, verão uma polícia civil e militar com retaguarda jurídica pra fazer valer a lei no lombo de vocês. 

Bandidos do MST! 

Bandidos do MTST! 

As ações de vocês serão tipificadas como terrorismo. 

Vocês não levaram mais o terror ao campo 

ou à cidade. 

Ou vocês se enquadram, e se submetem às leis, ou vão fazer companhia ao cachaceiro lá em Curitiba. 

Amigos de todo o Brasil, 

esse momento 

não tem preço. 

Juntos, eu disse juntos, 

nós faremos um Brasil diferente. Meu muito obrigado a todos do Brasil que confiaram seu voto em mim por ocasião do primeiro turno. Ainda não ganhamos as eleições, 

mas esse grito em nossa garganta 

será posto pra fora no próximo dia vinte e oito. Conclamo a todos vocês que continuem mobilizados 

e participem ativamente por ocasião das eleições do próximo domingo, de forma democrática, sem mentiras, sem fake news, sem Folha de São Paulo. 

Nós ganharemos essa guerra. 

Queremos a imprensa livre, mas com responsabilidade. A Folha de São Paulo 

é o maior fake news do Brasil. 

Vocês não terão mais verba publicitária do governo. 

Imprensa livre, parabéns! Imprensa vendida, 

meus pêsames. 

Somos amantes da liberdade. 

Queremos a democracia 

e queremos viver em paz. 

Nós amamos as nossas famílias. 

Nós respeitamos as crianças. 

Nós respeitamos todas religiões. 

Nós não queremos socialismo. 

Nós queremos distância de ditaduras do mundo todo. Amigos da Paulista e do Brasil, meu muito obrigado a todos vocês. 

E vamos juntos trabalhar pra que no próximo domingo, aquele grito que está em nossa garganta, que simboliza tudo que nós somos, seja posto pra fora. Brasil acima de tudo e Deus acima de todos! A vitória! 

Valeu, abraço, meu Brasil! [gritos] Brasillll!