Dankon. Estas mia privilegio havi la ŝancon trakti vin ĉi tie sur la planko de la Domo de Reprezentantoj. Mi aŭskultis multan diskuton ĉi tie kun kiu mi malkonsetas, kompreneble, sed mi daŭre aŭdas ĉi tiun terminon, "faru vian laboron, faru vian laboron." Ĝi ŝajnas eĥi el la opozicio konstante, "faru vian laboron." Kaj la argumento estas ke unu el la argumentoj estas ke la Prezidanto havas konstitucion rajton nomumi al la Suprema Kortumo. Nu, li faras, tio estas tre klara en la Konstitucio. Tamen, la Senato determinas kio estas konsilo kaj la Senato determinas tion kio estas konsento. Kaj neniu nomumado al la federacia kortumo povas antaŭeniri sen la konsilo kaj konsento de la Senato. Estas la laboro de la Senato do taksi la nomumadojn de la Prezidanto. Kaj ili povas fari tion kun aŭ sen aŭdadoj, kun aŭ sen intervjuoj. La Senato skribas siajn proprajn regulojn ĝuste kiel la Domo skribas siajn proprajn regulojn. Kaj do mi ŝatus remeti ĉi tion en perspektivon ĉi tie.
Ni havas malfruan prezidanton kiu faris nomumadojn al la Suprema Kortumo kiuj ŝajnas kredi ke la Konstitucio signifas kion ili volas ke ĝi signifu kaj ili volas legi ĝin por diri kion ili volas ke ĝi diru prefere ol kion ĝi efektive diras kaj prefere ol kion ĝi efektive estis komprenata signifi ĉe la tempo de ĝia ratifo. Kaj kiam vi havas juĝistojn al la Suprema Kortumo kiuj enkorpigas tiun kredon kaj agas laŭ tiu kredo, tiam ni ĉi tie kiuj ĵuras subteni kaj defendi la Konstitucion—kaj tio estas efektive ni ĉiuj ĉi tie en la Domo de Reprezentantoj, kaj ĉiuj en la Senato tiurilate—ni agnoskas ke se ni subtenos kaj defendos la Konstitucion, kuraĝigante la nomumado kaj la konsilo kaj la konsento, la konfirmo de la Senato kaj kuraĝigante tiam prezidantan nomumado al la Suprema Kortumo de iu kiun la Prezidanto ne kapablas nomumi iun al la Suprema Kortumo kiu respektas kion la Konstitucio diras kaj kion estis komprenata signifi ĉe la tempo de ĝia ratifo, li pruvis tion en la pasinteco kun siaj nomumadoj al la kortumo. Li pruvos tion denove. Ni havas Konstitucion por konservi, protekti, defendi, kaj subteni. Kaj do nia devontigo tiam estas diri, "Sinjoro Prezidanto, vi estas malaĵre. Ni aliĝu al la tradicio. Ni aliĝu al la praktiko. Ni aliĝu al la deklaro kiujn estis faritaj de kelkaj opozici-partiaj membroj en la pasinteco kiam la ŝuo estis sur la alia piedo. Homoj kiel diversaj demokrataj gvidantoj ĉiuj konsentiĝus kun la komitata prezidanto. Neniu aŭdado, neniu konfirmo en la Senato, neniu voĉdono en la Justicia Komitato, kaj neniu voĉdono sur la planko de la Senato por ĉi tiu malfrua prezidanto nomumadoj ĉar ni havas Konstitucion kiu devas esti restarigita. Kaj anstataŭ esti restarigita, ĝi estus detruita de alia prezidanta nomumado.
Ni sidis kun blokita kortumo kiu sidis kvar kaj duono al kvar kaj duono el naŭ-membra kortumo. Kaj vi povus iel ĵeti moneron pri ĉu vi ricevos decidon kiu malleviĝis pri kion la Konstitucio diris kaj kion la leĝo diris aŭ kion ili preferis la politiko esti. Ekzemplo de tio. Ricevis kelkajn malbonajn ekzemplojn. Ĉi tio estas eĉ kun stela Juĝisto sidanta sur la benko ne eĉ jaro antaŭe. En tago en malfruaj Junio, la kortumo malleviĝis kun decido kie la Ĉef-Juĝisto de la Suprema Kortumo decidis ke li povus skribi vortojn en san-prizorgan leĝaron kiu ne ekzistis. Ili ne estis pasigitaj de ĉi tiu Kongreso, ne de ambaŭ ĉambroj de ĉi tiu Kongreso. Fakte, ĝi ne estis frazo kiu estis konferencita aŭ io kio estis kontestita. Ĝi neniam estis en la leĝprojekto. La frazo kiu diris, "aŭ federacia registaro." Kaj tio estas la komponanto kiu se ĝi estus en la san-prizorga leĝo, tiam la federacia registaro povintus iri en la ŝtatojn kaj establi la interŝanĝojn en la ŝtatoj kiuj rifuzis establi interŝanĝojn por observi la sugeston kiu venis de ĉi tiu Kongreso, proprazole, kiu venis de ĉi tiu Kongreso per hoko, per kroko, per leĝfara ŝaŭmo, nur por citi kelkajn demokratojn kiuj bedaŭris ĉe la metodaro kiun ili devis travivi por puŝi la san-prizorgan leĝon malsupren de la gorĝoj de la amerika popolo. Sed ĉiuokaze, la leĝo neniam diris kaj neniam ebligis la federacian registaron establi interŝanĝojn en la ŝtatoj. Kaj la Konstitucio ne permesas tiun aŭtoritaton, laŭ mia opinio. Ne estas enumerita povo por la federacia registaro krei interŝanĝojn por san-prizorgo-polisojn ene de la ŝtatoj. Sed la Suprema Kortumo regis kun la plimulto-opinio skribita de la Ĉef-Juĝisto de la Suprema Kortumo, sed ili povus aldoni vortojn en la san-prizorgan leĝon kie ĝi diras, "la ŝtatoj rajtas establi interŝanĝojn." Ili aldonis, "la ŝtatoj aŭ federacia registaro rajtas establi interŝanĝojn." Ili elpensi ĝin. Kaj ili envolvis sin en la mantelo de konstitucia aŭtoritato kaj tuta serio de supozeble precedenta kazoj laŭ la linio. Kaj tio estis ĵaŭde kaj ĝi piedbatus la spiron el via ventro aŭdi tion se vi estas konstitucionisto. Kaj ĝi alportus vin al malgaja ŝtato de funebro. Kaj vi kuŝigintus vian kapon sur la kuseno nokte havante problemon dormi, pensante, "Kion mi faros morgaŭ? Mi ne povis reagi hodiaŭ. Kion mi faros morgaŭ? Sinjoro, vekigu min kun ideo pri kiel konservi nian Konstitucion," se la Suprema Kortumo de Usono kredas ke ili povas skribi leĝon. Kiam ĉi tie en nia Konstitucio, Artikolo unu de nia Konstitucio diras, "Ĉiuj leĝfaraj povoj, ĉiuj leĝfaraj povoj ĉi tie donitaj estos investitaj en Kongreso de Usono." Tie estas ĉi tie. La Domo kaj la Senato. Artikolo unu, unuaj vortoj de nia Konstitucio, ĉiuj leĝfaraj povoj. Sed la Suprema Kortumo, envolvita en la mantelo de precedento kaj ilia imago de kio precedentoj povus signifi al ili, decidas ke ili povas skribi vortojn en la leĝon. Suprema Kortumo skribanta leĝon. Kaj poste la venontan matenon, tiu mateno kiam mi esperis ke mi vekiĝus kun ideo kaj kiel trakti la Supreman Kortumon kiu tropaŝis, ĉi tie venis la venonta decido, kaj tio estis decido kie la Suprema Kortumo kreis novan komandon en la Konstitucio. Ne nur malkovris rajton kiu neniam ekzistis. Ili fabrikis komandon. Ne estas rajto en la Konstitucio por sam-seksa geedziĝo. Ne estas referenco tie ĉiurilate. Ne estas unu sola Fondinta Patro kiu iam akceptintus ideon ke ili fondis nacion kaj enkorpigis ene de nia deklaracio aŭ nia ratifita Konstitucio aŭ la sekvaj amendoj ke estis iu rajto, ne kura del komando, por sam-seksa geedziĝo. Ĝi estas kompleta fabrikita, ne nur rajto, sed komando de la Suprema Kortumo de Usono. Kaj mi havas kelkan historion kun ĉi tio. La Suprema Kortumo de mia ŝtato faris la samon al la civitanoj en 2009. Mi sidis en la leĝfarejo kaj estis aŭtoro de la Defendo de Geedziĝa Leĝo en ĉirkaŭ 1998. Kaj unu el la pecoj de la debato estis, "Kial ni bezonas ĝeni fari ĉi tion?" Jes, ĝi farus sencon se geedziĝo estus minacata, sed ĝi estis tiel for preter la palo ke kial ni ĝenus fari ĉi tion? Nu, ni vidis procesadon venante en alia ŝtato en tiu periodo kiu provis devigi sam-seksan geedziĝon sur Amerikon. Ni skribis kaj, kiel unu el la aŭtoroj de ĝi, skribis la Defendon de Geedziĝa Leĝo, metis ĝin en ŝtat-leĝon. Kaj do de 1998, 11 jarojn poste, la Suprema Kortumo de mia ŝtato kreis rajton por sam-seksa geedziĝo. Kaj la civitanoj leviĝis kaj ĵetis tri el ili for de la benko la sekvantan elekton. Ne pro la politika decido, sed ĉar ili ne observis sian ofico-ĵuron subteni kaj defendi la Konstitucion. Ili devontigas legi kaj kompreni kaj kredi la Konstitucion kaj poste eldoni siajn juĝojn bazitajn sur la leĝo, la teksto de la leĝo, kaj kiel aldonaĵa komponanto de ĉi tio, la intenco de la leĝfarejo mem. Ĉar finfine, la leĝfarejo estas la voĉo de la popolo. La juĝistoj ne estas. Ili estas ne-elektitaj. Ili estas nomumitaj por vivo. Ili estas ne-respondecaj. Kaj do tie ĝi estis. La sekvantan tagon, la Suprema Kortumo fabrikis komandon por sam-seksa geedziĝo. Nun ĉi tio estas teruriga al mi, ĉar mi povas legi ĉi tiun Konstitucion kaj kompreni kion ĝi signifas. Kaj mi povas legi la precedentajn kazojn laŭ la vojo kiuj fluis de fundamentaj kazoj malsupren ĝis hodiaŭ. Sed ne plu eblas rigardi ĉi tiun Supreman Kortumon kaj distingi kio verŝajna decido de la Kortumo povus esti studante la tekston de la Konstitucio kaj la tekston de la leĝo ĉar ni havas kortumon kiu skribos, elpensos ĝin dum ili iras, skribos leĝojn. Ili iras kaj malkovras kion ili nomintus novan rajton en la 14a Amendmento al la Konstitucio, egala protekto sub la leĝo. Jam estas egala protekto. Jam longe estis egala protekto kiu temis pri certigi ke beboj kiuj naskiĝis al la nove liberaj sklavoj post Civila Milito estus amerikaj civitanoj kaj ili ĝuintus ĉiujn rajtojn kaj ĉiujn privilegiojn de esti civitano, persono kiu ĝuis personeco en bona reputacio. Tio estas kion la 13a Amendmento finis sklaviĝon kaj la 14a Amendmento garantiis egalajn rajtojn. Kaj nun ĉi tiu kortumo tordis ĝin en komandon ke ne estas diferenco inter viro kaj virino kiam temas pri kunigi ilin en edziĝo. Nu, estas diferenco. Kaj ĝi estis edzo kaj edzino en ĉiu el ĉi tiuj ŝtatoj ĝis tia tempo kiam la aktivistoj okupiĝis. Tiuj estas la specoj de aferoj ke se la ŝtatoj volas establi sam-seksan geedziĝon, estu ĝi. Tio estas voĉo de la popolo. Ĝi estas konstitucia kaj ĝi konvenas la strukturon de nia usona Konstitucio kune kun la diversaj ŝtataj konstitucioj kaj la strukturo de la reg-leĝo. Sed se kortumo volas fabriki novan rajton, ne parol de nova komando, tio estas malĝusta. Kaj ĉi tiu Kongreso devus paroli kaj ni bezonas prezidanton kiu nomumos juĝistojn al la Suprema Kortumo kiuj regados sur la teksto de la Konstitucio, ĝia originala signifo, kaj sur la kompreno de kio la teksto de tiu Konstitucio diras.
Do mi retroirus al la san-prizorga decido, kaj aldonu ĉi tion, por la profito de tiuj homoj kiuj aŭskultas, kaj eble estas kelkaj stabanoj de la Suprema Kortumo kiuj aŭskultas. Se vi malkovras leĝon, se ĝi estas leĝo kiel la san-prizorga leĝaro kiu venas antaŭ la Supreman Kortumon kaj vi legas la tekston de tio kaj ĝi ne inkluzivas "aŭ federacia registaro," kaj vi kredas ke Kongreso volis la federacian registaron povi establi la interŝanĝojn aŭ celis skribi tion en la leĝon, vi ne rajtas nur skribi ĝin kaj diri ke tio estas kion ili vere signifis. Vi devas remandi ĝin reen al Kongreso kaj diri al ni ĉi tio estas kion la leĝo diras. Do sekve, se Kongreso volas la leĝon diri ion malsaman, ni devas amendi ĝin ĉi tie en la Domo kaj la Senato kaj ricevi prezidantan subskribon sur ĝi. Tio estas la konstitucia strukturo de ĉi tiu registaro kiun ni havas, kaj ĝi estas iomete frustriĝa por mi aŭskulti la dialogon alie ke la Senato ne faras sian laboron ĉar ili retenas konfirmon de prezidanta nomumado kiam ni havas prezidanton kiu pruvis ke li ne metos nomumado kiu protektos nian Konstitucion. Ĉi tio estas la tempo kiam ni devas defendi nian Konstitucion kaj ni devas nomumi kaj elekti prezidanton kiu faros tiujn nomumadojn al la Suprema Kortumo kiuj kredas ke la Konstitucio signifas kion ĝi diras.
Sed mi efektive ne venis ĉi tien por paroli pri tio. Tio estas mia refuto al kion mi aŭskultis dum la lastaj 40 minutoj aŭ iom. Mi venis ĉi tien por paroli pri la reg-leĝo sendube. Kaj parto de ĉi tio estas stimulita de enmigra aŭdado kiun ni havis hieraŭ en la subkomitato. Ĉi tio estas speco de aŭdado kiun mi aŭskultis tro ofte, unu el la plej malfacilaj aŭdadoj tra kiuj mi sidis en mia tempo ĉi tie en ĉi tiu Kongreso. Ĉi tio estis aŭdado kiu havis atestantojn, bonan Ŝerifon de kantono, kiu devigas enmigrajn leĝojn, starante por la reg-leĝo. Li prudente uzis la leĝajn kaj justfigeblajn pruvojn kiujn li havis antaŭ si, kaj li estis kritikita pro sia efikeco de la homoj kiuj ne volas devigi la leĝon. Estas bona atestanto, la Ŝerifo. Sed aldone tie ankaŭ ni havis atestantojn de du familioj kiuj suferas tragedie. Unu el ili estis dolora patrino. Ŝi atestis antaŭ la Justicia Komitato en la pasinteco almenaŭ unu fojon, kaj mi renkontis ŝin ĉe enmigra evento kaj aŭskulti la tragikan rakonton de ŝia filo, kiu estis esence forkapti de sia lernejo kiel ĉirkaŭ dua-jarulo en mezlernejo aŭ iom kaj tirita eksteren de urbo kie li estis batita senkompate kaj bastonata kaj fine murdita kaj poste la farilanto, nerajtigita enmigrdinto kiun la leĝ-devigo renkontis kaj liberigis sur la stratojn de Ameriko, kiu havis neniun komercon esti en Ameriko unue, kaj kiun leĝ-devigo jam prenis almenaŭ unu fojon. Ĉi tiu nerajtigita enmigrdinto batis ĉi tiun knabon ĝis morto kaj poste li iris kaj aĉetis benzinon kaj bruligis lian korpon. Li tiris lian korpon kaj verŝis benzinon sur ĝin kaj bruligis ĉi tiun junan viran korpon kaj poste li iris kaj prenis duŝon kaj iris al kinejo kvazaŭ ĝi estis nur alia tago en la vivo. Nu, ĝi estis alia tago en la vivo de Ameriko kaj amerikanoj. Ĝi estas alia viv-perdo al nerajtigita kriminala enmigrdinto kiu estis kontraŭleĝe ĉeestanta en Ameriko, kiu havis neniun komercon esti ĉi tie, unu kiu estis renkontita de leĝ-devigaj oficistoj en la pasinteco, unu kiun mi kredas enmigra devigo rifuzis preni kaj meti en forigajn proceduroj. Ĉi tio okazas ĉiutage en ĉi tiu lando. Ĝi okazas centojn da fojoj en ĉi tiu lando ĉiujare. Ĉi tiuj incidentoj de nerajtigitaj enmigrdintoj kiuj estas arestitaj kaj liberigitaj sur la strato ĉar la Prezidanto havas ĉi tiun ideon de prioritatigo aŭ procesara diskrecio kostas vivojn en Ameriko. Kaj ĝi kostas finfine milojn da vivoj en Ameriko. Kaj la malgaja rakonto rakontita de ĉi tiu dolora patrino hieraŭ ke ŝi havas la kuraĝon kaj la koron veni ĉi tien kaj dividi ŝian rakonton kun ni kaj meti tiun teruran, brualan, monstran memoron denove en ŝian menson kaj verŝi tion en la Kongresan Rikordon tiel ke kelkaj el ni sorbiĝos tion kaj estos mobilizitaj fari ion, ion pli por rezisti la prezidantan politikon de amnestio, de-fakta amnestio, amnestio per ekzekutiv-decreto, kiu estis parto kaj paketo de la administra politiko ekde la komenco de ĉi tiu tempo en ofico. Kaj ĝi fariĝis pli malbona kaj pli malbona ĉiumonate. Mi dankas Dion por ĉi tiu dolora patrino kaj mi petas Dion beni la vivon kaj la memoron kaj la animon de ŝia filo kiu pagis treege altan prezon ĉar ni havas ideologian prezidanton kiu, mi dirus al la alia flanko de la aleulo, kiu ne faras sian laboron. Efektive, li ordonas leĝ-devigajn oficistojn ne fari sian laboron. Federacia leĝo postulas ke kiam enmigr-leĝ-devigaj oficistoj renkontas individuon kiu estas kontraŭleĝe ĉeestanta en Usono, citaĵo, "li estos metita en forigaj proceduroj," fin-citaĵo. Tio estas la leĝo. Kaj niaj Landlim-Patrolaj oficistoj inkluzivitaj estas dirititaj, "Se vi estas ĉi tie por devigi la leĝon kaj vi estas determinita fari tion, vi pli bone ricevu al vi alian laboron." Ili fariĝis la Bonven-Vagono ĉe la suda landlimo. Kaj nun plej multa ajn kiu trapasas tiun landlimon kaj sukcesas trapasi la landlimon scias, "Se vi nur pretendas azilon, vi povas esti rifuĝinto kaj ĉi tiu federacia registaro rulados la Bonven-Vagonon."
Iama membro de Kongreso kaj mi staris sur la bordoj de la landlim-rivero ĉi tie somero kaj duono aŭ iom antaŭe kaj spektis kiel ili pumpis flosojn sur la alia flanko de la rivero. Du kontrabandistoj, sufiĉe bon-grandigita floso. Kaj ili helpis la sinjorinon en tiun floson dimanĉe posttagmeze, taga lumo, ĝuste ĉe la ŝanĝ-tempo por la Landlim-Patrolo. Kaj ili helpis gravedulinon en la floson. Ŝi havis du etajn sakojn por posedaĵoj. Kaj ili flosigis trans la riveron, alportis ĝin al la bordlinio sub la okuloj de la urba polico kaj la Landlim-Patrolo. Sed ĝi estis ŝanĝ-tempo kaj ili helpis unu el la kontrabandistoj eliris el la floso. La alia stabiligis ĝin, helpis la gravedulinon el la floso sur usonajn bordojn. Kaj poste donis al ŝi du etajn sakojn kaj li reiris en la floson kaj la du kontrabandistoj reiris trans la riveron, malplenigis la floson, faldis ĝin, metis ĝin en la portbagaĝujo de ilia aŭto, la aŭto kiun ni spektis iri ĉirkaŭe kaj ĉirkaŭe tie sciante ke ĝi estis kontrabandist-aŭto ĉar ili rekonis ĝin de la usona flanko de la rivero. Kaj sinjorino staris tie, ŝi kaj ŝia nenaskita bebo kaj ŝiaj du sakoj, atendante ke la Landlim-Patrolo aperu. Prenas iomete pli longe dum la ŝanĝ-tempo. Ili aperas, sen dubo. Kaj mi ne sekvis ĉi tiun kazon pli longe. Kaj ili preferiĝintus ke mi ne faru. Sed jen kion mi antaŭdiros okazis. Ke ŝi petis azilon. La bebo nun estas naskita. Kaj la bebo estas usona civitano. Kaj ŝi estas la patrino de ankr-bebo. Nu, tio estas la speco de persono al kiu la nuna administro donis de-faktan, almenaŭ temporan amnestion por la prokrastigita ago por gepatroj de amerikanoj politiko. Nu, jen. Mi spektis unu el tiuj gepatroj de amerikanoj, gepatron nun veni trans la landlimo en pumpebla floso kun du kontrabandistoj. Ili ricevis pagite ion por fari tion, mi ne scias kiom. Kaj nun la decreto ke ni donas ĉi tiun de-faktan permeson, ĉi tiun amnestion por la gepatroj de ankr-beboj esti restantaj liberaj en Usono, tio suspendas la reg-leĝon, defias la veran leĝon, la specifitan leĝon mem. Kaj tiu kazo estas aŭdata antaŭ la Suprema Kortumo ĉi-semajne. Kaj la demando estas, ĉu la Prezidanto havas procesaran aŭtoritaton, procesaran diskrecion? La precedentoj laŭ procesara diskrecio. Kaj mi ne scias. La Suprema Kortumo iam aŭdis kaj regis pri kazo de procesara diskrecio. Mi kredas ke ili ne havas. Sed la precedentoj kiuj estas tie en la pli malaltaj kortumoj kaj la praktiko estis ke se ĉef-ekzekutiv-oficisto povas projekci sian politikon tra liaj subuloj ke ili devas elekti kaj elekti kiujn kazojn ili procesados. Nu, kiam ili faras tion, tio estas nomata procesara diskrecio. Ĝi devas esti nur sur individua bazo. Kaj tio estas per la vortoj de la iama Sekretario de Hejmlando-Sekureco, kiu atestis antaŭ la Justicia Komitato al tiu amplekso. Kaj en la unua memorando kiu elportis ĉi tiun procesaran diskrecion, ĝi kreas kvar malsamajn kategoriojn aŭ grupojn da homoj. Do ili uzas kategoriojn aŭ grupojn da homoj deklarante ĝin esti procesara diskrecio kiam fakte ĝi ne estas procesara diskrecio ĉar ĝi aplikas al grupoj da homoj kreitaj kvar malsamajn grupojn da homoj.
Tio estas la rakonto de la murdita juna viro. Kaj poste la atestanto sidanta apud la unua dolora patrino estas alia dolora patrino de mia ŝtato. La dolora patrino de filino, 21-jaraĝa, kiu estis 4.0 studento ĉe la universitato. Ŝi volis fariĝi leĝ-deviga esploristo. Ŝi havis la plej bonajn gradojn kiujn vi eble povus havi, vivante kaj amante vivon. Ŝi diplomiĝis kaj ĝuis la diplomiĝajn ceremoniojn la tagon antaŭe kiam nerajtigita kriminala enmigrdinto ebria veturanto puŝis ŝin malsupren kaj malantaŭe frapegis ŝin en la strato kaj mortigis la junan virinon. La viktimo, 4.0 studento, la mondo antaŭ ŝi, volante kontribui al ĉi tiu lando, al vivo, al socio, vivante kaj amante vivon. Ŝia vivo abrupte finigita de kriminala enmigrdinto kiu estis renkontita de leĝ-devigo antaŭe, kies enmigraj advokatoj konis lin. Du el ili estis citataj en la ĵurnalo ĉe ĉi tiu punkto. Kaj li estis liberigita. Li estis liberigita sur la stratojn kie li nun havis tri-foje la sang-alkohol-enhavo permesebla de leĝo, kur-veturante en la stratoj, mortigis la viktimon. Kaj ŝia patrino rakontis la rakonton hieraŭ de ŝia filino kiun ŝi amas tiel profunde. Kaj tra la resto de ŝia vivo kaj ŝia familia vivo, ili portos ĉi tiun truon, ĉi tiun doloron en sia koro kiu ne bezonis esti. La viktimo estus vivanta hodiaŭ se la Prezidanto fariĝintus sian laboron, se leĝ-devigo estintus permesita fari sian laboron, se enmigra devigo respondintus kiam loka leĝ-devigo vokis ilin. Kaj se enmigra devigo kaj, aldone al tio, foje ĝi estas enmigra devigo kiu eldonas retenon kaj loka leĝ-devigo liberigas ilin de sanktuara urbo. Ĉi tio estas konfuzita ambaŭmaniere. Ni ricevis enmigran devigon kiu estas malpermesita fari sian laboron, kiu foje ne faros kiam ili volas. Loka leĝ-devigo kiu ne kunlaboros kun enmigra devigo ĉar gvidantaro sendis leteron antaŭ jaro kaj duono aŭ iom kiu diris ke enmigraj retenoj estas rekomendo. Ili ne plu estas devigaj. Kongreso pasis la leĝon kaj direktis la Departamenton de Hejmlando-Sekureco establi la regulon kiu havintus la forton kaj efektivan leĝon ke enmigraj retenoj estas devigaj. Ili skribis la regulon ke enmigraj retenoj estas devigaj. Kaj la provizora direktoro de enmigra devigo eldonis leteron kiu diris al ĉiu loka leĝ-devigo, "Ne, ĝi estas rekomendo. Ĝi ne estas deviga." Kaj nun ni havas en ĉi tiu konfuzita situacio. Io okazis en plej multaj el la ŝtatoj kaj ĉi tio estas pro la procesara diskrecio. Ĉi tiu Prezidanto havas, lia administro liberigis super 30,000 kriminalojn, kriminalajn enmigrdintojn sur la stratojn de Ameriko. Kaj el tiuj kiujn ili liberigis, estis almenaŭ 124 el ili kiuj estis akuzitaj pri hommortigo por 135 murdoj. Tio estas 135 mortaj amerikanoj kiuj estus vivantaj hodiaŭ se la Prezidanto ne havintus la politikon de liberigado de kriminalaj enmigrdintoj sur la stratojn. Tio estas tiuj kiujn ni scias. Tio estas tiuj kiuj estas la recidivismo ene de kvin-jara fenestro de tempo kies nomojn ni scias, kies incidentojn ni scias. Sed tio ne inkluzivas ie proksime ĉiujn el ili.
Ĉi tio estas loka, ĉi tio estas la vizaĝo de unu el ĉi tiuj farilantoj. Kion li faris? Seksa predisto kiu gravedigis 13-jaraĝan filinon de sia vivanta koramikino. Kaj prenis ĉi tion ripete, havis seksajn rilatojn kun ŝi en manieroj kiujn mi ne ripetos ĉi tie sur la planko. Prenis ŝin al aktivaĵoj kie li ankaŭ donis al ŝi abort-inducantan medikamenton. Kaj ŝi iris en portan facilaĵon kaj havis la bebon kiu estis vivanta. Kaj li iris kaj vidis tiun bebon. Kaj ĉi tiu knabino estis poste tirita hejmen. La bebo estis lasita morti. Tiu bebo mortis. Ĉi tiu farilanto estas alia nerajtigita enmigrdinto. Alia kiu estis renkontita de leĝ-devigo. Alia kiu estis donita ĉi tiun de-faktan amnestion pro la prezidanta politiko. Kaj do mi povas stari ĉi tie ĉiunokte mi povintus veni ĉi tien kaj doni al vi ĉi tiujn statistikojn kaj mi povas doni al vi la datenojn pri la miloj da amerikanoj kiuj estas mortaj ĉe la manoj de la kriminalaj enmigrdintoj kiuj estis malliberigitaj dum tempora periodo kaj liberigitaj de pluraj jurisdikcioj tra ĉi tiu lando. Kaj ĉiu amerikano kiu mortas ĉe iliaj manoj estas vivo kiu povintus esti savita se ni nur sekvis niajn leĝojn. Tio estas kio riskiĝas ĉi tie. Sed ni devos personigi ĝin ĉar homoj sur ĉi tiu flanko de la aleulo havas siajn fingrojn en siaj oreloj pri datenoj. Sed kiam ili vidas la vizaĝojn, kiam ili aŭdas la angoron kaj la voĉojn, precipe de la patrinoj, aŭ la voĉo. Kaj mi konkludos kun ĉi tio, aŭ la voĉo de la patro, kiu diris kiam ili arestis ĉi tiun farilanton kiu mortigis lian filinon, li estis ekstera antaŭ ol ili povintus enterigi lian filinon. Li estis ekstera per $5,000 kaucio, kiu estis malpli ol ĝi kostis al li enterigi lian filinon. Kaj tiu individuo forkuris reen el Usono, nun ne atingebla denove de la brako de la leĝo, kiu ne estas sufiĉe longa ĉar ili metis lin sur kaucion. Mi ne volas vidi pli da kaucio al kriminalaj enmigrdintoj. Mi volas vidi leĝ-devigon. Kaj mi volas atendon ke kiam la leĝo estas rompita en Usono, ke estos devigo, ke ĝi estos aplikata egale sen konsidero al iu ajn el ĉi tiuj kategorioj ke la Prezidanto kuraĝigas nin esti membroj de. Ke esti unu el la infanoj de Dio sufiĉas por esti protektita de la leĝo, sed ĉiuj traktataj egale. Sekurigu niajn landlimojn. Restarigu ilian respekton por la reg-leĝo. Savu ĉi tiujn vivojn. Sendu ĉi tiujn homojn en mallibejon. Kaj kiam ili finiĝas, sendu ilin reen al la lando en kiu ili povas vivi laŭleĝe por la resto de siaj vivoj se ili ne restas en niaj malliberejoj por la resto de siaj vivoj. Ĉi tio estas kolerig-tema temo ke Ameriko bezonas scii multe pli pri. Kaj mi petintus ke ĉi tiu lando tenu la familiojn de ĉi tiuj viktimoj en siaj preĝoj ĉiutage ĝis tia tempo kiam ni ripozas.