Mi volas diri bonan posttagmezon al ĉiuj, kaj ĉi tio estas momento vere kie mi volas komenci kun sento de dankemo. Mi ne volas danki miajn kolegojn pro ilia nekredebla laboro kaj gvidado, kaj precipe agnoski la komitatanan prezidanton. Mi volas danki la vicoprezidanton, kiu estis heroo mia pri aferoj de krimjustica reformo, same kiel aliajn ŝlosilajn senatorojn, kiuj estis ĉampionoj. Ĉiujn iliajn stabanojn, ĉiujn kiuj estis implikitaj en la nelaciĝema laboro kaj penoj kiuj okazis en kio estas leĝprojekto kiu nun estas pendanta sur la planko - la krimjusticia reforma leĝaro.
Mi ankaŭ volas agnoski la nekredeblan homojn, multajn el ili advokatojn, multajn el ili civitanojn, multajn el ili aktivistojn, tiom da la grupoj kiuj puŝis, defiis, postulis ke ni havu krimjustican reformon en ĉi tiu lando. Multaj el ĉi tiuj grupoj estis organizitaj kaj laborantaj dum jaroj kaj jaroj, jaroj antaŭ ol mi venis al la Senato, por provi alporti krimjustican reformon. Ili oferis komprenadon, ili alportis saĝecon, ili helpis formi ĉi tiun leĝaron. Ilia advokado faris ĉi tion pli bona leĝprojekto. Ĝi estas pro la laboro kaj la diverseco de voĉoj kiuj estis implikitaj en ĉi tiu procezo ke ni staras pretaj hodiaŭ pasigi ĉi tiun leĝprojekton, komenci liveri iom da reformo al nia sovaĝe rompita krimjustica sistemo.
Mi fieras pri ĉi tiu koalicio. Mi fieras ke la koalicio havas homojn ĉie tra la politika spektro. Mi fieras pri la koalicio kiel homojn el diversaj fonoj. Ĉi tio estas kiel ŝanĝo estis farita en ĉi tiu lando dum generacioj. Sed mi volas reveni al ĉi tiu fakto: ke ni estas pretaj fari ĉi tiun leĝprojekton pro la profunde sovaĝa, rompita krimjustica sistemo kiun ni havas.
Ekde la frua 1980aj sole, nia federacia karcera loĝantaro eksplodigis per okc cent procentoj - okcent-procenta pliigo en nia karcera loĝantaro. Kaj ĉi tio estas pro malsukcesaj politikoj de ĉi tiu korpo kiuj kreis kruelajn punojn, kruelajn devigajn minimumajn punojn, tri-frapo-vi-estas-ekster, la specoj de leĝprojektoj kiuj helpis ĉi tiun loĝantaron de malliberuloj kreski esti la plej granda laŭ procentaĵo sur la planedo Tero. Ameriko nun estas la superrega malliberigo-nacio. Ni estas la malliberigo-ĉefurbo de la planedo Tero.
Kaj eĉ se ni havas nur 5% de la monda loĝantaro, unu el kvar de la malliberigitaj homoj sur la planedo Tero estas ĉi tie en Usono. Unu el tri de ĉiuj malliberigitaj virinoj sur la planedo Tero estas ĉi tie en Usono. Kaj hodiaŭ, proksime al triono de ĉiuj plenkreskuloj en Usono havas kriminan rikordon. Ni krimigis la usonan loĝantaron - ĉirkaŭ triono de amerikanoj havas kriminan rikordon.
Sed post jardekaj malsukcesaj federaciaj politikoj, kaj post jardekaj kresko en la malĝusta direkto, ni nun havas ŝancon inversigi kurson en signifa maniero. Nia krimjustica sistemo, kiel ĝi nun staras, estas insulto al tio kio ni diras ke ni estas kiel nacio. Ni profesas - ni efektive ĵuras al la flago - ke ni estas nacio de libereco kaj justeco por ĉiuj. Sed nia krimjustica sistemo malrespectas tiujn valorojn.
Mi kredas ke vi povas diri multon pri nacio ne per ĝiaj konstruaĵoj, ne per ĝiaj mezuroj aŭ ĝia riĉeco, sed vi povas diri multon pri la vera karaktero de la nacio rigardante ĝiajn karcerojn kaj vidante kiujn ili malliberigas. Vi povas iri al landoj kun aŭtokratiaj reĝimoj kaj vidi kiel ili malliberigas sian politikan opozicion. Vi povas iri al kelkaj landoj kaj vidi ke ili efektive malliberigas membrojn de la amaskomunikilaro. Ni ne faras tion en Usono, sed ni en ĉi tiu lando, se vi iras en niajn karcerojn kaj niajn malliberejojn, vi vidas superege ni malliberigas tiujn kiuj estas marĝenigitaj en nia socio, tiujn kiuj estas plej vundeblaj en nia socio.
Superege, en Usono, niaj karcerojn kaj malliberejoj estas plenaj de tiuj amerikanoj kiuj jam doloras kaj luktas kaj ofte bezonas pli da helpo ol sistemo kiu vundas ilin. Niaj karcerojn kaj malliberejoj fariĝis stokejoj por homoj kiuj luktas kun traŭmo, luktas kun malsano, luktas kun malsano. Ĝuste nun niaj karcerojn kaj malliberejoj estas plenigitaj superege kun homoj kun mensa malsano, superege kun amerikanoj luktantaj kun dependeco, superege kun amerikanoj kiuj estas supervivintoj de seksa atako, kaj ankaŭ superege ĝi estas plena de amerikanoj kiuj estas malalte-enspezaj, plena de malriĉaj homoj kaj homoj kiuj estas malproporciale koloraj homoj.
Ĉi tio estas sistemo en nia lando kiu nutras certajn komunumojn kaj ne aliajn. La milito kontraŭ drogoj, kiu nutris tiom da la eksplodo de nia karcera loĝantaro, estis vere milito kontraŭ homoj - kontraŭ certaj homoj en certaj komunumoj kaj ne kontraŭ aliaj.
Mi estas usona senatoro kiu vivas en plimulte malplimulta komunumo. Ĝi estas malalte-enspeza, sed mi diras al vi ĝuste nun, mia komunumo ne mistaksas riĉecon kun valoro. Mi vivas en urbcentra komunumo, kaj kiam mi iras hejmen ĉe la fino de plej multaj semajnoj, mi tiras forton el mia komunumo. Mi vidas la pruvon de la nekredebla kresko kiu okazis kiam bonaj homoj en urbo kuntiris, laboris kune, kaj povas plenumi aferojn kiujn aliaj homoj kiuj malrespektas, malatentas, aŭ simple simple malestimas ilin ne pensas kiel eblaj. Mi fieras pri mia komunumo.
Sed malgraŭ ĉiu laboro kiu estis farita en mia urbo, mi ankoraŭ vivas en komunumo kiu estas kaj tro-krimigita kaj sub-protektita pro federaciaj politikoj, pro politikoj en ĉi tiu korpo, politikoj kiuj mistaksas la severeco de puno kun la vera sekureco de popolo.
Ni scias ke ne estas pli profunda inklino fari krimojn inter koloraj homoj, sed estas multe pli profunda antaŭjuĝo en la maniero kiel niaj drog-leĝoj estis kaj estas aplikataj, kiuj malproporciale celas kolorajn homojn kaj malalte-enspezajn komunumojn. Ni havas sistemon kiu - dum jarcento, ni en nacio superis sklaveco, jardekojn da segregacio - sed kiel unu aŭtoro nomas nian krimjustican sistemon, ŝi nomas ĝin la novan formon de instituciigita diskriminacio pro ĝia malproporciale efiko sur koloraj homoj.
Ni nun havas krimjustican sistemon kie estas pli da afrik-amerikaj viroj sub krimina superrigardo ol estis sklavigitaj en la mez-1800aj. Ĉi tio estas punanta realaĵo. Mi vidis per miaj propraj okuloj kie homoj en certaj privilegiitaj komunumoj ne alfrontas la specon de kontrolo, la specon de arestaĵoj kiujn vi faras en aliaj komunumoj en nia lando.
Kaj la vero pri homa naturo, pri homaj estaĵoj, estas ke ni ĉiuj faras erarojn. Tio estas neevitebla parto de vivo. Sed la maniero kiel niaj landaj drog-leĝoj estas dizajnitaj kaj aplikataj, infano en pli privilegiita komunumo aŭ sur kolegia kampuso ricevas ŝancon fali, lerni lecionon, larĝa marĝeno por eraro. Sed infano vivanta en komunumo kiu estas malalte-enspeza aŭ komunumoj kiuj estas nigraj kaj brunaj, ili estas kaptitaj de sistemo kiu malproporciale efika iliajn vivojn ol ĝi faras aliajn.
Kiel unu advokato diris, ni vivas en nacio kiu traktas vin pli bone se vi estas riĉa kaj kulpa ol se vi estas malriĉa kaj senkulpa. Ni vidas en Usono amerikanojn kaptitajn en sistemo kiu - ni scias ke la datenoj estas klaraj - ne estas diferenco inter nigruloj kaj blankuloj por uzado de drogoj aŭ vendado de drogoj en Usono. Neniu diferenco. Sed se vi estas nigra, vi estas preskaŭ kvar-oble pli verŝajna esti arestita pro vendado de drogoj kaj preskaŭ tri-oble pli verŝajna esti arestita pro posedo de drogoj.
Ĉi tio estas unu el la aferoj kiuj kondukis al tiel drasta rasa malproporcio en malliberigo en Usono. Homoj ĝuste nun en nia lando sidantaj en karcerojn pro fari aferojn kiujn lastatempaj prezidantoj agnoskis fari, sed renkontis malsaman specon de justica sistemo. La skaloj de justeco en Ameriko ne estas equilibrigitaj.
Ĉi tio estas sistemo kiu dolorigas homojn, kaj ĝi dolorigas homojn kiuj ofte jam luktas, ofte jam vunditaj. Kion ni faras en ĉi tiu lando kun ne-perforta drog-ofendo? Kion ni faras al homoj en ĉi tiu lando kun ne-perforta drog-ofendo estas kiel ricevi viv-punon por la resto de via vivo. Eĉ post kiam vi eliris el karcera puno, aŭ eĉ se vi ricevis neniun serv-tempon, unu fojon vi estas kondamnita pro ne-perforta drog-ofendo - denove, kiel homoj en gvidantaj pozicioj faris antaŭe - se vi estis kondamnita pro tiu krimo, por la resto de via vivo, se vi estas unu el tiuj homoj kiuj estis kondamnitaj pro ne-perforta drog-ofendo, vi devas marki skatolon kiu diras ke vi havos malfacilaĵon esti dungita, ke vi havos malfacilaĵon ricevi loĝadon, vi ne povas ricevi multajn komercajn permesliterojn, vi ne povas ricevi nutran helpon, vi ne povas ricevi pruntoj de la banko.
Efektive, leĝaj spertuloj montras al 40,000 flankaj sekvoj kiuj venas kun krimina kondamno en ĉi tiu lando - 40,000 flankaj sekvoj kiuj sekvas vin dum vivo pro krimina kondamno.
Kaj do nun ni debatas financan leĝprojekton, ĝi regas la novaĵojn, sed ni jam tiras eksterordinaran kvanton da impost-dolaro en la nigran truon de mas-malliberigo, ne farante nin pli sekuraj, ne farante nin pli fortaj, efektive farante nin pli vundeblaj kiel komunumo. Ni uzis registarajn rimedojn ne por oferi pli da subteno por leĝ-devigo, ne por oferi pli da ŝancoj por amerikanoj ricevi ment-sanan prizorgon, ne por helpi pli da homoj ricevi aliron al drog-kuracado, ne por rehabiliti homojn, sed ni elspezis pli kaj pli da mono efektive vundante pli da amerikanoj, metante ilin en sistemon kiu efektive malhelpe ilin ofte pli ol helpas ilin kun ilia dependeco, kun ilia ment-sana problemo, kun ilia traŭmo.
Ni uzas niajn rimedojn por kunmeti doloro kaj malhelpo kiun homoj jam eltenis, por malliberigi pli da amerikanoj ol iam antaŭe en nia historio, kaj fine faras niajn kvartalojn kaj komunumojn - kiel mia - malpli sekuraj, ne pli. Kaj malgraŭ la fakto ke nia infrastrukturo en ĉi tiu lando falas, ke niaj trajnoj kaj vojoj kaj pontoj estas en despera bezono de riparo, ni investis en malsaman specon de infrastrukturo. Inter la frua 1990aj kaj mez-2000aj, nova karcero en ĉi tiu lando estis malfermita ĉiujn 10 tagojn. Miliardoj kaj miliardoj da dolaroj por la konstruaĵoj de karcerojn kaj malliberejojn por stokegi homan potencialon - homoj kiuj ofte bezonas helpon kaj konsilado kaj ment-sanan prizorgon, bezonas esti rehabilititaj.
Ni prenis la multe pli multekosta maniero kaj stokegis homajn estaĵojn en niaj karcerojn kaj malliberejojn anstataŭ helpi ilin. Kaj ni nomas ĉi tiun sistemon justica sistemo. Ĝi ne estas celita esti sistemo de revenĝo. Ĝi estas celita esti justica sistemo. Ĝi ne estas celita esti sistemo de puno - ĝi ne estas celita esti nur puno. Ĝi estas supozita esti celita esti justica sistemo.
Ni estas amerikanoj. Ni havas idealojn de restarigo, de rehabilito. Fine, en Usono, ni ĉiuj kredas ke ĉi tio estas nacio kie elaĉeto estas ebla. Unu el niaj iamaj senat-kolegoj eniris multan problemon en sia juneco, estis kondamnita pro multoblaj krimoj - krimoj kiel arsonado, krimoj kiel atako. Li atakis polico-oficiston. Li efektive fariĝis unu el la plej seriozaj, elkviaj advokatoj por restarigi ĉi tiun rompitan sistemon.
Kaj ĉi tio estas kion li iam skribis. Li diris, "Mi estis bonŝanca ke la kuloj kiujn mi ŝtelis de hardvar-butiko kiel adoleskanto kaj pafis el mia pafilo neniam trafis iun. Mi estis fortuna ke la fajroj kiujn mi metis neniam vundis iun. Mi aŭdis mian vek-vokon kaj mi aŭskultis." Li daŭrigis diri ke "Mi daŭrigis havi multajn ŝancojn servi mian landon kaj mian komunumon. Kiam juna persono estas sendita supren la riveron, ni bezonas memori ke ĉiuj riveroj povas ŝanĝi kurson."
Li iris de arsonisto, li iris de persono kiu atakis polico-oficistojn, li iris de persono kiu estis agnoske kulpa pri krimoj al usona senatoro, ĉar ni estas nacio kiu kredas je elaĉeto.
La fakto de la afero estas ke kiam plej multaj homoj iras al karcero, naŭdek-kvin procentoj de tiuj homoj ĝuste nun en ŝtataj karcerojn revenos al niaj komunumoj. Kaj la demando estas, ĉu ili eliros pli vunditaj de la sistemo, aŭ pli kapablaj rekomenci, pli kapablaj eviti pli da krimeco, aŭ ĉu ili estos homoj kiuj efektive helpis fari nin pli sekuraj kaj pli fortaj, esti levitaj al tiu idealo de plena civitaneco?
Tiuj el ni en ĉi tiu korpo kiuj profesaj fidon, ni konas la rakonton de la prodiga infano - tiu infano kiu malĝuste faris, sed tamen kiam ili revenis, ilia patro ilin enbrakigis. Ĝi estis tiu rakonto tenata en la fid-komunumo kiel idealo. Sed kion ni faras en Ameriko ne estas la rakonto de la prodiga infano, ĉar ĉi tio estas sistemo kiu ĝuste nun infliktis doloro al tiuj malliberigitaj prefere ol provi rehabiliti ilin.
Ĉi tio estas sistemo kiu ankoraŭ submetas junajn homojn al kio aliaj landoj kaj homrajt-aktivistoj en ĉi tiu nacio nomas torturo - junula izol-malliberigo. Ĉi tio estas sistemo kiu en kelkaj lokoj ankoraŭ neas al virinoj aliron al bazaj sanigaj produktoj. Ĉi tio estas sistemo kiu en kelkaj lokoj ankoraŭ permesas la katen-ligon de gravedulinoj dum nasko. Ĉi tio estas sistemo kiu ŝarĝas familiojn, vundante ilin ekonomie, frakasante tutajn komunumojn kiel tiu en kiu mi vivas.
Ĝi estas sistemo kiu infliktojn malriĉecon per koncentri siajn atakojn sur malalte-enspezajn kvartalojn. Efektive, laŭ studo de grava universitato, la malriĉec-indekso en tuta Ameriko estus 20% pli malalta se ni havus malliberigo-indeksojn en linio kun niaj industriaj paroj. Ĉi tiu sistemo kiel tuto estas kancero sur la animo de nia lando, kaj ĝi dolorigas ĉiun amerikan
Sed hodiaŭ ni havas ŝancon fari ion pri trakti la malsanojn de ĉi tiu sistemo. Kaj tial mi fieras ke ĉi tio estas du-partia kompromisa leĝprojekto kun gvidado - eksterordinara gvidado sur ambaŭ flankoj de la aleulo - dirante, he, estas aferoj kiujn ni bezonas komenci korekti en ĉi tiu sistemo. Estas manieroj fari ĉi tiun sistemon pli justa. Estas manieroj fari la sistemon pli bone reflekti niajn kolektivajn valorojn kaj idealojn.
Pro ĉi tiu kolektiva laboro farita dum la lastaj jaroj, ĉi tiu leĝprojekto inkluzivas kritikan pun-reformon kiu malpliigos devigajn minimumojn kaj redona al juĝistoj diskrecieco - ne leĝfarantoj, sed juĝistoj kiuj sidas kaj vidas ĉiun totecon de la faktoj. Danke al la laboro de reform-advokatoj, la rase-bazita drog-puna malproporcio jam estis negocita malsupren de cent al unu ĝis 18 al unu. Ĝi devus esti egala. Ĝi devus esti unu al unu, sed ni faris progreson.
La problemo estis ke la ŝanĝo ne estis retroaktive aplikita, kaj pro tio, estas homoj sidantaj en malliberejo ĝuste nun pro vendi kvanton da drogoj egala al la grandeco de bombon-baro kiuj spektis homojn eniri kaj forlasi malliberejon pro vendi sufiĉe da drogoj por plenigi valiz. Ni neniam faris ĉi tiun ŝanĝon retroaktiva. Tio ne estas justeco.
Fari ĉi tiun fikson en ĉi tiu leĝprojekto sole signifos ke miloj da amerikanoj kiuj pli ol servis sian tempon fariĝos elekteblaj por liberigo, kaj ĝi traktas kelkajn el la rasaj malproporciecoj en nia sistemo ĉar 90% de la homoj kiuj profitos de tio estas afrik-amerikanaj; 96% estas nigraj kaj latinaj.
Ĉi tiu leĝprojekto inkluzivas provizion sur kiu mi laboris dum la pasintaj kvar jaroj kiu efektive finos la uzon de junula izol-malliberigo inter junaj homoj sub federacia superrigardo. Ĉi tiu leĝprojekto faras gravan paŝon, sed ankoraŭ nekompletan paŝon, en reformi la manieron kiel virinoj estas traktataj malantaŭ kradoj. Ĉi tiu leĝprojekto certigos ke malliberigitaj virinoj havas aliron al senpagaj sanigaj produktoj kaj malpermesos la katen-ligon de gravedulinoj malliberigitaj virinoj. Pasintjare mi prezentis leĝprojekton kiu inkluzivas ĉi tiun reformon inter aliaj, kaj mi ĝojas vidi ĝin parto nun de ĉi tiu leĝaro.
Ĉu ni povas fari pli? Jes. Ĉi tiu leĝaro estas produkto de kompromiso. Ĉi tiu leĝaro estas nur unu paŝo en la ĝusta direkto, sed se ni pasigas ĉi tiun leĝaron, ĝi estas paŝo en la ĝusta direkto, kaj mi esperas movoforto por pli grandaj, urĝe bezonataj reformoj kiuj estas subtenataj de konservativuloj en ĉi tiu lando kaj progresemuloj.
Ni klare vidu, ĉi tiu leĝaro, kiu estas unu eta paŝo, efikos milojn kaj milojn da vivoj. Tiuj ne estas nur kelkaj homoj. Kiam vi efikas la vivojn de kelkaj amerikanoj pri aferoj de justeco, vi efikas la vivojn de ĉiuj amerikanoj, ĉar ni kiel popolo ne povas fali en tiun kaptilon de aparteco, la insida ideo ke ni pensas ke estas kelkaj for-ĵetataj homoj kies dignecon ni povas ataki sen ataki nian propran.
Granda gvidanto diris ke justeco estas nedivideblaj, kaj li estis ĝusta. Ni ne povas apartigi sistemon de subpremo en nia lando kaj pensi ke ĝi ne efikos nin ĉiujn kiel tuto. Ĝi ne povus esti pli for de la vero. Vi ne povas nei justecon al iu amerikano sen ĝi efiki nin ĉiujn. Vi ne povas teni maljustecon por kelkaj sen ĝi malkariigi la justecon de ni ĉiuj.
Kiel viro multe pli granda ol iu en ĉi tiu korpo iam diris, "Maljusteco ie ajn estas minaco al justeco ĉie. Ni ĉiuj estis kaptitaj en neeskapebla reto de reciproko, ligitaj en komuna vesto." Ni ne povas suferi la iluzion de aparteco kiam ni pensas ĉi tiun krimjustican sistemon kiu tiel punas kelkajn ne estas vundanta ĉi tiun landon kiel tuto. Nia krimjustica sistemo, kiel ĝi nun staras, estas malferma mem-infliktita vundo. Ĉi tiu leĝprojekto estas paŝo - paŝo al sanigo.
Estis eble unu el la plej grandaj honoroj de mia vivo, facile unu el la plej grandaj honoroj kiel senatoro, labori en du-partia koalicio dum la lastaj kvin jaroj por alveni al ĉi tiu punkto. Mi havis la ŝancon sidi kun homoj en komuna kaŭzo de membroj sur la malproksima fino de la konservativa spektro ĝis individuoj en organizoj kiuj pri plej multaj aferoj mi ofte malkonsetas kun, sed ni trovis komunan grundon ĉar ĉi tiu sistemo estas insulto al niaj plej fundamentaj komunaj valoroj sur ambaŭ flankoj de ĉi tiu aleulo - valoroj de libereco, valoroj de libereco, valoroj de egaleco, valoroj de justeco kaj justeco.
Ni dividas tiujn komunajn valorojn ĉar ni ankoraŭ vivas en nacio kie la ligiloj kiuj ligas nin estas pli fortaj ol la linioj kiuj dividas nin. Ĉi tiu leĝprojekto estas agnosko de la fakto ke ni estas ligitaj kune kiel popolo per la plej karaj idealoj en homeco - la idealoj kiuj estis prezentitaj de niaj fondintoj kaj kiuj estis aspiritaj en ĉiu generacio kaj estis laborataj en ĉiu generacio, farante nin pli perfektan union.
Ni scias ke nia nacia historio - leĝprojektoj kaj debatoj kiujn ni vidis en ĉi tiu sama korpo - ni scias ke nia nacia historio estas cikitrigita de multaj mizerable maljustecoj: sklaveco kaj la neo de universala sufragi, segregacio. Sed kiel homoj, individuoj kiuj malĝuste faris en la pasinteco, kiel homoj, nia nacio pruvis la kapablon ŝanĝi. Ni kiel nacio pruvis la kapablon pliboniĝi. Kiel homoj, ni pruvis kiel nacio la kapablon elaĉeti nin.
Neniu el ni devus iam esti juĝata per la malplej granda kion ni faris, sed anstataŭe per nia kapablo kaj nia kapablo trovi elaĉeton. Ĉiu generacio laboris por fari niajn idealojn pli verajn kaj realajn, farante la sonĝon pli alireblan al ni ĉiuj. Kaj starante unu por la alia, ni laboris unu kun la alia, ni oferis unu kun la alia, malgraŭ malsamoj en raso kaj malsamoj en koloro, diferenco en religio kaj kredo.
Ĉiu granda gajno en ĉi tiu lando estis farita de mult-etna, mult-rasa, larĝ-baza koalicioj ĉar ni agnoskas la idealon kiu estas super la prezidanta skribotablo, skribita en ŝtono ĉi tie - tiu idealo de el la multaj, unu. Ni scias ke tio ne estas nur slogano. Tiuj ne estas nur vortoj. Ĝi estas voko al la popolo de ĉi tiu lando.
Mi volas vidi pli ol la leĝprojekto kiun ni havas hodiaŭ, kaj mi scias ke ni povas fari pli ol nur ĉi tiu leĝprojekto kiun ni havas hodiaŭ. Sed ĉi tio estas unua paŝo. Ĝi estas necesa paŝo por la bono de miloj da amerikanoj kies vivoj estos rekte efataj. Ĉi tio estas paŝo en la ĝusta direkto. Mi esperas ke ni ĉiuj kunvenas kaj faras ĉi tiun unuan paŝon movoforto sur la vojaĝo kiun ni havas.
Laboro farenda en ĉi tiu lando. Mi fieras esti parto de kio povas esti historia paŝo en la ĝusta direkto. Estu nia laboro daŭri.
Mi cedas la plankon.