Sed tiom kiom niaj gvidantoj forgesis tion kaj tiom kiom mi pensas ke la plej grava ekzemplo de tio estas en la lastatempaj eksternaciaj konfliktoj, kie ni sendis centojn da miliardoj da dolaroj da armiloj sen evidenta fino videbla kaj sen evidenta konkludo aŭ eĉ celo kiun ni proksimas atingi tie. Kaj tiom da miaj kolegoj ignoras la bazajn realaĵojn de milito. Sed mi diros pri la bonaj novaĵoj, la plimulto de nia partio en ambaŭ ĉambroj, en la plej lasta ciklo, diris ne plu al ĉi tio, ne plu, ĉu ne? Tio estas bona afero, tio estas progreso. Eĉ se ni ne venkis la debaton, ni komencas venki la debaton ene de nia propra partio. Kaj mi pensas ke tio vere gravas.

Nun, ĝuste pri tiu specifa temo, mi devas pafi, mi pensas, kiel mi faris ĉe ĉiu konferenco, al la establaro-amaskomunikilaj editorialaj paĝoj. Mi pensas efektive ĉiu parolado kiun mi donis ĉe ĉi tiuj konferencoj, mi scias ke iu parolis pli frue. La plej stulta el ĉiuj eblaj eksterlanda-politikaj solvoj kaj respondoj por nia lando estas ke ni devus lasi rivalajn naciojn fari ĉiujn niajn aĵojn kaj ni devus batali militon kun tiuj rivalaj nacioj. Ni devus, laŭ mia vidpunkto, ne batali militon kun gravaj potencoj se ni povas eviti ĝin. Ni ankaŭ devus ne lasi eksternaciajn konkuraĵojn fari ĉiujn niajn aĵojn. Kaj tamen, mi vidis la establaro-amaskomunikilojn dum la lastaj kelkaj jaroj diri ke ni povas senlime sendi municiojn kaj militilojn al eksternaciaj konfliktoj post dum la pasintaj du generacioj abdiki ke ni ŝipas nian industrian bazon transmaroje. Ĝi ne havas sencon. Ĝi estas iel la perfekta enkapsuligo de la plej stulta maniero regi nian landon. Ni sendu nian tutan maŝinarion por fari militon al landoj kiuj konkuras kun ni kaj poste ni elspezi niajn malmultajn rezervojn kiujn ni havas por milito kiu havas neniun evidantan finon videblan. Tio estas la establara aliro. Kaj mi ĝojas diri ke nia partio estas ĉiam pli agrese kaj kun forto malakceptanta ĝin. Do tio estas granda atingaĵo kaj granda kvanto da progreso kiun ni faris.

Alia afero pri kiu ni faris veran progreson estas eĉ la merkato-fundamentalistoj. Kaj mi scias ke ni havas kelkajn en la aŭskultantaro kaj ni ne batos vin tro multe. Eĉ ili agnoskas ke vi ne povas havi senliman liberkomercon kun landoj kiuj konkuras kun vi. Ĝi estus la ekvivalento de permesi malamikajn naciojn dum militotempo fari ĉiujn niajn ŝipojn kaj raketojn. Homoj agnoskas ke tiu epoko venis al fino. Eĉ la homoj kiuj ĝenerale malkonsetos kun ni pri kiom protekti amerikan industrion de ĉi tiu punkto antaŭen, konsentas, vi ne povas lasi eksternaciajn konkuraĵojn fari ĉiujn viajn aĵojn kiam vi engaĝiĝas en longtempa granda-povo konkurado. Do ni faris nekredeblan progreson tie. Kaj tamen, mi diros ke tiom kiom ni faris kelkan bonegan progreson, ankoraŭ estas ĉi tiuj strangaj etaj poketoj de la malnova konsento kiuj daŭre ŝajmas al la supraĵo kaj daŭre batalas nin pri ĉiuj plej gravaj demandoj. Do nia laboro preskaŭ ne estas finita ĉi tie, sed mi pensas ke ni faris gravan progreson.

Nun, la afero kie mi pensas ke ni faris la plej grandan progreson, kaj mi devas diri ĉi tio estas, vi scias, mi pensas ke multaj el vi konsentas kun ĉi tio, sed kie la nacia konservativa movado faris la plej grandan progreson, ne nur ĉi tie, sed mi pensas ankaŭ transmaren, estas la agnosko ke la vera minaco al amerika demokratio, ĝi ne estas certe ne politikaj eksteruloj, ĝi ne estas eĉ iu eksterlanda diktanto kiu ne ŝatas Amerikon aŭ niajn valorojn. La vera minaco al amerika demokratio estas ke amerikaj voĉdonantoj daŭre voĉdonas por malpli da enmigrado kaj niaj politikistoj daŭre rekompencas nin per pli. Tio estas la minaco al amerika demokratio. Kaj mi havis konversacion kun eksterlanda amiko pli frue hodiaŭ kaj, vi scias, unu el la aferoj kiuj tre evidentas estas ke en la tuta okcidenta mondo, en diversaj landoj, loko post loko post loko, popoloj daŭre diras al sia gvidantaro ke ili volas malpli da enmigrado kaj ilia gvidantaro daŭre rifuzas aŭskulti ilin. Ĉi tio estas kvazaŭ fundamenta rompita traduk-funkcio en nia sankta demokratio ke niaj elitoj ne ŝajnas zorgi pri. Kaj kial niaj elitoj ne ŝajnas zorgi pri ĝi? Nu, numero unu, ili vere profitas de la malmultekosta laboro. Numero du, ili efektive ne vere ŝatas la homojn kiuj konsistigas la internajn popolojn de sia propra lando. Ĉi tio, unu el la aferoj kiujn ni konstante trovas de la diverslandaj elitoj ĝis certe la amerikaj elitoj, estas ke ili ŝajnas vere ne ŝati siajn proprajn kunĉivitanojn, eĉ se la militoj kiujn ili volas estos, kompreneble, batalataj de la homoj en la koro-lando kaj ne de la homoj kiuj marŝas sur la stratoj de la ĉefurbo.

Sed rigardu, la afero pri enmigrado estas ke neniu povas eviti ke ĝi faris niajn sociojn pli malriĉaj, malpli sekuraj, malpli prosperaj, kaj malpli progresintaj. Nun, mi memoras eniri kelkan argumenton kun iu homo interrete antaŭ jaro aŭ iom pri ĉu enmigrado pliigis loĝejajn prezojn. Kaj kompreneble la argumento estas ke, jes, eble enmigrantoj prenas iom pli da postulo por loĝejoj, sed ili konstruas ĉiujn domojn. Tio ne estas vera, proprazole. 