Ni venas ĉi tien hodiaŭ kun granda sento de maltrankvilo. Estas vere ke ni subtenas la administracian civitrajtan leĝprojekton. Ni subtenas ĝin kun grandaj rezervoj, tamen. Se ŝlosilaj devigaj provizoj ne estas metitaj en ĉi tiun leĝprojekton, estas nenio por protekti la junajn infanojn kaj malnovajn virinojn kiuj devas alfronti polico-hundojn kaj fajr-tubojn en la Sudo dum ili engaĝiĝas en pacaj demonstracioj. En ĝia nuna formo, ĉi tiu leĝprojekto ne protektos la civitanojn de trafitaj komunumoj, kiuj devas vivi en konstanta timo de polico-ŝtato. Ĝi ne protektos la centojn kaj milojn da homoj kiuj estis arestitaj pro inventitaj akuzoj.

Kio pri la tri junaj viroj - civitrajt-kampaj laboristoj en la trafitaj regionoj - kiuj alfrontas la mort-punon pro engaĝiĝi en paca protesto? Kiel ĝi nun staras, la voĉdona sekcio de ĉi tiu leĝprojekto ne helpos la milojn da nigraj homoj kiuj volas voĉdoni. Ĝi ne helpos la civitanojn de la trafitaj ŝtatoj, kiuj estas kvalifikitaj voĉdoni sed mankas edukajn postulojn.

Ni devas havi leĝaron kiu protektos la part-kultiviston kiu estas forigita de sia bieno ĉar li kuraĝas registri por voĉdoni. Ni bezonas leĝprojekton kiu provizos por la senhejmaj kaj malsataj homoj de ĉi tiu nacio. Ni bezonas leĝprojekton por certigi la egalecon de servistino kiu gajnas minimumajn salajrojn en la hejmo de familio kies tuta enspeno estas signifa. Ni devas havi bonan justan dungo-praktikojn leĝprojekton.

Miaj amikoj, ni ne forgesu ke ni estas implikitaj en serioza socia revolucio. Ĝenerale, amerika politiko estas regata de politikistoj kiuj konstruas siajn karierojn sur moralaj kompromisoj kaj aliancas kun malfermaj formoj de politika, ekonomia, kaj socia ekspluatado. Estas esceptoj, kompreneble - ni salutas tiujn - sed kiu politika gvidanto povas stari kaj diri, "Mia partio estas la partio de principoj"? Ĉar la partio de progresemaj gvidantoj ankaŭ estas la partio de segregaciistoj. La partio de civitrajt-advokatoj ankaŭ estas la partio de konservativa opozicio.

Kie estas nia partio? Kie estas la politika partio kiu faros nenecese marŝi sur la ĉefurbon? Kie estas la politika partio kiu faros nenecese marŝi en la stratoj de trafitaj urboj? Kie estas la politika partio kiu protektos la civitanojn de celataj komunumoj? Ĉu vi scias ke en trafitaj regionoj, naŭ el niaj gvidantoj estis akuzitaj, ne de lokaj oficialoj, sed de la federacia registaro pro paca protesto?

Sed kion faris la federacia registaro kiam lokaj polico-deputitoj batis civitrajtan advokatinon kaj lasis lin duon-morta? Kion faris la federacia registaro kiam lokaj polico-oficialoj piedbatis kaj atakis la gravedulinon de civitrajta gvidanto, kaj ŝi perdis sian bebon? Al tiuj kiuj diris, "Estu pacencaj kaj atendu," ni devas diri ke ni ne povas esti pacencaj. Ni ne volas nian liberecon iom post iom, sed ni volas esti liberaj nun!

Ni estas lacaj! Ni estas lacaj esti batitaj de polico-oficistoj. Ni estas lacaj vidi niajn homojn ŝlositaj en malliberejoj ripete. Kaj poste vi krias, "Estu pacencaj." Kiel longe ni povas esti pacencaj? Ni volas nian liberecon kaj ni volas ĝin nun!

Ni ne volas iri al malliberejo, sed ni iros al malliberejo se ĉi tio estas la prezo kiun ni devas pagi por amo, frateco, kaj vera paco. Mi apelacias al vi ĉiuj eniri en ĉi tiun grandan revolucion kiu balaj ĉi tiun nacion. Eniru kaj restu en la stratoj de ĉiu urbo, ĉiu vilaĝo kaj vilaĝeto de ĉi tiu nacio ĝis vera libereco venas, ĝis la revolucio de nia fondo estas kompleta.

Ni devas eniri en ĉi tiun revolucion kaj kompleti la revolucion. Ĉar en la kampaj regionoj, en trafitaj komunumoj, en la urbaj centroj, kaj ĉie en ĉi tiu nacio, la nigraj masoj marŝas por laboroj kaj libereco.

Ili parolas pri malrapidigi kaj ĉesi. Ni ne ĉesos! Ĉiuj fortoj de segregaciistaj gvidantoj ne ĉesigos ĉi tiun revolucion!

Se ni ne ricevas signifan leĝaron el ĉi tiu Kongreso, la tempo venos kiam ni ne limigos nian marŝadon al la ĉefurbo. Ni marŝos tra la Sudo, tra la stratoj de trafitaj urboj, tra la komunumoj sub subpremo. Sed ni marŝos kun la spirito de amo kaj kun la spirito de digneco kiun ni montris ĉi tie hodiaŭ.

Per la fortoj de niaj postuloj, nia determinemo, kaj niaj numeroj, ni frakasos la segregacian Sudon en mil pecojn kaj metos ilin kune en la bildo de justeco kaj demokratio. Ni devas diri: Vekiĝu Ameriko! Vekiĝu! Ĉar ni ne povas ĉesi, kaj ni ne kaj ne povas esti pacencaj!

