Dankon, dankon miaj amikoj. Dankon pro veni ĉi tien en ĉi tiu bela vespero.

Miaj amikoj, ni venis al la fino de longa vojaĝo. La amerika popolo parolis, kaj ili parolis klare. Antaŭ iom da tempo, mi havis la honoron voki mian kontraŭulon por gratuli lin - bonvolu - por gratuli lin pri esti elektita la venonta prezidanto de la lando kiun ni ambaŭ amas.

En konkuro tiel longa kaj malfacila kiel ĉi tiu kampanjo estis, lia sukceso sole komandas mian respekton pro lia kapablo kaj persistemo. Sed ke li sukcesis fari tion per inspirado de la esperoj de tiom da milionoj da amerikanoj kiuj iam malĝuste kredis ke ili havis malmulte riskante aŭ malmulte da influo en la elekto de amerika prezidanto estas io kion mi profunde admiras kaj laŭdas lin pro atingi.

Ĉi tio estas historia elekto, kaj mi agnoskas la specialan gravecon kiun ĝi havas por multaj amerikanoj kaj por la speciala fiero kiu devas esti ilia ĉi-nokte. Mi ĉiam kredis ke Ameriko ofertas ŝancojn al ĉiuj kiuj havas la laboremon kaj volon kapti ĝin. Mia kontraŭulo ankaŭ kredas tion. Sed ni ambaŭ agnoskas ke kvankam ni venis longan vojon de la malnovaj maljustecoj kiuj iam makulis nian nacian reputacion kaj neis al iuj amerikanoj la plenajn benojn de amerika civitaneco, la memoro de ili ankoraŭ havis la povon vundi.

Antaŭ jarcento, historiaj invitoj manĝi ĉe la Blanka Domo estis prenaĵaj kiel maldecaĵo en multaj kvartaloj. Ameriko hodiaŭ estas mondo for de la kruela kaj fiera bigoteco de tiu tempo. Ne estas pli bona pruvo de ĉi tio ol ĉi tiu elekto al la prezidanteco de Usono.

Estu neniu kialo nun por iu ajn amerikano malsukcesi karigi sian civitanecon en ĉi tio, la plej granda nacio sur Tero. Mia kontraŭulo atingis grandan aferon por si kaj por sia lando. Mi aplaŭdas lin pro ĝi, kaj ofertas al li mian sinceran simpation ke lia amata avino ne vivis vidi ĉi tiun tagon, kvankam nia fido certigas nin ke ŝi ripozas en la ĉeesto de sia Kreinto kaj tiel tre fiera pri la bona viro kiun ŝi helpis kreskigi.

Mia kontraŭulo kaj mi havis kaj disputis niajn malsamojn, kaj li venkis. Sen dubo multaj el tiuj malsamoj restas. Ĉi tiuj estas malfacilaj tempoj por nia lando, kaj mi promesas al li ĉi-nokte fari ĉion en mia povo helpi lin gvidi nin tra la multaj defio kiujn ni alfrontas.

Mi urĝas ĉiujn amerikanojn - mi urĝas ĉiujn amerikanojn kiuj subtenis min aliĝi al mi ne nur gratulante lin, sed oferante al nia venonta prezidanto nian bonvolon kaj seriozajn klopodojn trovi manierojn kunveni, trovi la necesajn kompromisojn pontigi niajn malsamojn kaj helpi restarigi nian prosperon, defendi nian sekuron en danĝera mondo, kaj lasi al niaj infanoj kaj neidoj pli fortan, pli bonan landon ol ni heredis.

Kio ajn niaj malsamoj, ni estas kunaj amerikanoj, kaj bonvolu kredi min kiam mi diras ke neniu asocio iam signifis pli por mi ol tio.

Estas nature ĉi-nokte senti kelkan malesperon, sed morgaŭ ni devas moviĝi preter ĝi kaj labori kune ricevi nian landon moviĝantan denove. Ni batalis - ni batalis tiel forte kiel ni povis, kaj kvankam ni mankis, la malsukceso estas mia, ne via.

Mi estas tiel profunde dankema al vi ĉiuj pro la granda honoro de via subteno kaj pro ĉio kion vi faris por mi. Mi deziras ke la rezulto estintus malsama, miaj amikoj. La vojo estis malfacila de la komenco, sed via subteno kaj amikeco neniam ŝanceliĝis. Mi ne povas taŭge esprimi kiel profunde ŝuldanta mi estas al vi.

Mi estas precipe dankema al mia edzino, miaj infanoj, mia kara patrino, kaj mia tuta familio, kaj al la multaj malnovaj kaj karaj amikoj kiuj staris ĉe mia flanko tra la multaj altoj kaj malaltoj de ĉi tiu longa kampanjo. Mi ĉiam estis fortuna viro, kaj neniam pli ol pro la amo kaj kuraĝigo kiun vi donis al mi.

Vi scias, kampanjoj estas ofte pli malfacilaj sur kandidata familio ol sur la kandidato, kaj tio estis vera en ĉi tiu kampanjo. Ĉio kion mi povas oferi kiel kompenso estas mia amo kaj dankemo kaj la promeso de pli pacaj jaroj antaŭe.

Mi ankaŭ estas, kompreneble, tre dankema al mia kurkandidato - unu el la plej bonaj kampanjantoj kiujn mi iam vidis kaj imponanta nova voĉo en nia partio por reformo kaj la principoj kiuj ĉiam estis nia plej granda forteco. Ŝia familio, pro ilia nelaciĝema dediĉo al nia kaŭzo kaj la kuraĝo kaj graco kiujn ili montris en la kruda kaj tumulta prezidanta kampanjo. Ni ĉiuj povas antaŭrigardi kun granda intereso al ŝia estonta servo al ŝia ŝtato, nia partio, kaj nia lando.

Al ĉiuj miaj kampanjaj kamaradoj, de mia kampanja administranto kaj konsilistoj ĝis ĉiu lasta volontulo kiu batalis tiel forte kaj kuraĝe monato post monato en kio foje ŝajnis esti la plej defia kampanjo en modernaj tempoj - dankon tiom. Perdita elekto neniam signifos pli por mi ol la privilegio de via fido kaj amikeco.

Mi ne scias kion pli ni povintus fari por provi venki ĉi tiun elekton. Mi lasos tion al aliaj determini. Ĉiu kandidato faras erarojn, kaj mi certas ke mi faris mian parton el ili. Sed mi ne pasos momenton de la estonteco bedaŭrante kio eble estintus.

Ĉi tiu kampanjo estis kaj restos la granda honoro de mia vivo, kaj mia koro estas plenigita de nenio krom dankemo pro la sperto kaj al la amerika popolo pro doni al mi justan aŭskulton antaŭ decidi ke mia kontraŭulo kaj lia kurkandidato devus havi la honoron gvidi nin por la venontaj kvar jaroj.

Mi ne estus amerikano inda de la nomo se mi bedaŭrintus sorton kiu permesis al mi la eksterordinaran privilegion servi ĉi tiun landon dum duono jarcento. Hodiaŭ mi estis kandidato por la plej alta ofico en la lando kiun mi tiom amas, kaj ĉi-nokte mi restas ŝia servanto. Tio estas beno sufiĉa por iu ajn, kaj mi dankas la popolon de mia ŝtato pro ĝi.

Ĉi-nokte - ĉi-nokte pli ol iu ajn nokto - mi tenas en mia koro nenion krom amon por ĉi tiu lando kaj por ĉiuj ĝiaj civitanoj, ĉu ili subtenis min aŭ mian kontraŭulon. Mi deziras bonŝancon al la viro kiu estis mia iama kontraŭulo kaj estos mia prezidanto, kaj mi vokas ĉiujn amerikanojn, kiel mi ofte en ĉi tiu kampanjo, ne malesperi pri niaj nunaj malfacilaĵoj, sed kredi ĉiam en la promeso kaj grandeco de Ameriko.

Ĉar nenio estas neevitebla ĉi tie. Amerikanoj neniam rezignas. Ni neniam kapitulacas. Ni neniam kaŝas de historio. Ni faras historion.

Dankon, kaj Dio benu vin, kaj Dio benu Amerikon. Dankon al vi ĉiuj multe.

